---
category: blog
date: 2007-09-08 00:03:00+00:00
description: "我对H说：“你确定你能够接受我的一切吗？”\n\n  \n\n\n他说能够。\n\n  \n\n\n"
layout: post
slug: 完结篇
title: 完结篇
tags:
- 未分类
---

我对H说：“你确定你能够接受我的一切吗？”

  


他说能够。

  


“我是有过去的人，你明白我的意思吗？我指的是……”

  


“我也是有过去的人，这也是我一直没有问你的原因。过去就让它留给回忆吧。”

  


……

  


这是一个很完美的回答。我不止一次跟自己说，永远不后悔，所有发生的事情都是上天的安排。不纠缠过去，让彼此保持个体的完美，这是我对H最后的疑问，他给了我一个满意的回答。

  


于是，也到了关闭这个空间的时刻了。

  


来过这里的朋友屈指可数，慢慢的回想竟有些鼻子发酸，都是能让我的灵魂自在遨游的人。

  


X是带我来这个空间的人，我和他，想起来竟是十二年的交情了，当然不算小学时的相识。他开博的时候让我跟了一把风。于是这一路走来，他一直在身边。回复的最多的是他，虽然也不多，但在过于寂寥的这里还是帮忙热闹了几回。这份友情已不需要多叙述，关掉这里转移空间也是他的建议，我接受，并且继续跟风。

  


Tsai来过。我知道她有些鄙视日记这种东西，怨声载道，全是垃圾。她因此关掉了我认为很好的她的博客，再加上云游四海，估计是早已把我这里的地址遗忘。当然，这不重要，这个我生命中最最有趣的朋友，祝福她，希望她能够顺利的追求自己的内心。

  


彦有一天说起我文字里的一些事情，着实把我吓一跳，我确实忘记自己何时把地址给过她。她平时看起来无话不说，调皮又放肆，但是我总觉得她把自己的内心包裹得很深，至少我无法触碰到。希望这次她能够战胜一切困难，战胜自己，我在北京等她回来。有她在的北京多一份踏实，虽然我永远猜不出她的行踪。

  


Y来这里的时间不长，结交她之后我很干脆的把地址发给了她。这么多同事，她是唯一知道这里的人。这其间的含义也不需啰唆了，能成为朋友的同事在这世间也是少数吧。真的希望漂亮、聪明、贤惠而又温柔的她能够早日找到保护她一辈子的男人。

  


F。那一刀下去之后，我和他就像站在地震后裂缝两边的人。刚开裂时，彼此还有过几次试探性的交流，随着时间的逝去，裂痕越来越大。到今天，我几乎已经看不见他的身影了。不知道他后来是否还来过这个空间，不管怎样，感谢他曾经给予我的力量。

  


黑舞，这个面对面奚落我的文字，同时也奚落我这个人的男人，我想一定再也没有来过这里。但是，我依旧承认他的才气，依旧感谢他教会了我zw，这是人生很重要的体验，至少到现在为止是的。

  


爸爸妈妈，他们也是来过这里的，我在他们的目光下长大，自由自在的成长，我的灵魂愿意和他们分享。只可惜，他们会把这里的文字打印出来不停翻看，却没有更新这个概念，看过那一次之后似乎没有再浏览过，即便我把地址放在家中电脑收藏夹里，他们也没有想起来再去看过。也罢，都是成长中的琐事，阴郁居多。倾注我所有的祈祷，祝愿他们身体健康，平安快乐。

  


他从来没有来过这里，而这几年来我的灵魂几乎被他占据，文字也因此多与他有关。我曾经问他想不想看我的文字，他说不看了，不敢看。

  


如今，新的生活似乎是要开始了。新生活并不代表没有烦恼，并不代表灵魂会改变，生活状态的改变也许是家人和朋友都希望的吧，包括他在内。

  


就到这里吧，例行公事，感谢blogcn。

  


我的新空间[[http://hi.baidu.com/%BD%FC%C3%C2%D2%A3%D0%FA](http://hi.baidu.com/%BD%FC%C3%C2%D2%A3%D0%FA)](http://hi.baidu.com/%BD%FC%C3%C2%D2%A3%D0%FA)，暂无文章，等待USA归来。愿朋友们同在。
