---
category: blog
date: 2008-08-21 22:56:00+00:00
description:      埃蒙斯最后一枪打出了4.4环，这一枪引起了妈妈的回忆，那个上届奥运会上
layout: post
slug: 埃蒙斯是行为艺术家毫无疑问
title: 埃蒙斯是行为艺术家，毫无疑问
tags:
- 未分类
---

     埃蒙斯最后一枪打出了4.4环，这一枪引起了妈妈的回忆，那个上届奥运会上误击临靶的人正是四年前的埃蒙斯，大家都被他逗笑了。魔障、心理阴影等等舆论如潮水般涌来，小飞在上班的路上轻松的说，他是行为艺术家，大家不要再争论了。呵呵，我很赞成这个观点，毫无疑问。

  


    很久没有写点什么，一来妈妈在家，衣食无忧，吃得饱睡得香，每天又有精彩赛事，似乎每天都过得很快；二来也是因为最近在读罗素的《幸福之路》。这本书是Yurri推荐的，我逛了几个书店，最终还是在万圣找到了中英文读本。Yurri已经在我的生活中慢慢隐退了，是否能拥有这个朋友，我也不知道，至少现在还没有，说不清楚是自尊心在作怪，还是最初交往的目的太直接。事情过去一个月，我有时候会想起他说的话，“人海茫茫，真正有意思的人，其实不多，却能够彼此识别”，我于是也会很乐观的期待，人海茫茫，总有一天我们能够彼此识别吧，和我一起赞叹那梦幻般的夕阳。By the way,这些天北京的天气确实好，那透彻的蓝天完全不亚于美国的西海岸，呵呵，什么心理？

  


 “渐渐地，我学会了对我自身缺点的漠不关心；懂得了将我的注意力日益集中到外部事物上：世界的状态，知识的各个分支，我所喜爱的个人等等。的确，对外界事物的关心也有可能带来各自的痛苦：这世界可能会陷入战争，某些方面的知识有可能很难获得，朋友们可能会离我而去。然而这种痛苦不会摧毁生活的本质因素。而那些由于对自我的厌恶产生的痛苦，则往往会给生活的本质方面以灭顶之灾。每一种外在的兴趣都会激起某种活动，只要这种兴趣仍旧存在，这种活动便能完全防止人的厌倦及无聊意识的产生。相反地，对自我的兴趣，不可能导致进取性的活动。这反倒有可能促使一个人去记日记，从事心理分析，或者成为一个僧侣。然而，只有在修道院的生活常规使得僧侣忘却了自己的灵魂之后，他才会变得幸福。他由宗教获致的幸福，本来哪怕是一个清道夫也可以得到，只要他坚守岗位，一如既往。对于那些自我专注过于严重，用其它的方法治疗均无效果的不幸的人来说，通向幸福的唯一的道路就是外在修养。” 

  


  
      当我看到这一段的时候，我心里哆嗦了一下，甚至想到要关掉博客，或者是象那些男人们一样评书、评电影、研究下技术、做些翻译之类，也就是上述外部事物、外在兴趣等等，矛盾之余干脆停下来。停了那么多天，难得今天办公室那么安静，工作难得的清闲，我想，还是记录点什么吧。

  


      F终于去美国了，那天晚上我心里打鼓一样，坐立不安。给Cai发短信，没有反应，那一刻我多么需要有人能陪我嘲讽一下自己。认识F五年，他对我影响有多大，也许他自己都不知道。一个发生在严肃的思想领域的神交，最后以极其滑稽的行为划上了句号，我不知道该给自己下段什么评语，他终究还是去了美国，这另我有些厌恶自己，是这样的。

  


      崔永元和鲁豫是我最喜欢的主持人，昨天的荣誉殿堂里老崔采访美国体操运动员肖恩，那是个爱笑的姑娘，喜欢读书、写作、画画、作诗，当然也热爱体操，我深深的被她感染了。肖恩散发出璀璨的个人魅力，和我们运动员肩负的民族使命，形成了强烈的对比。教育的迥异，其实根深之处是价值观。美国的个人主义和中国的儒家文化在我看到的世界里强烈的碰撞。地震之后我们所见的中国人值得骄傲的温暖，美国教育带来的惊人的创造力和个人能力，我常常徘徊其中，怎样的世界才是最美好的？突然想起两天前看的全民超人，呵呵，这个世界，谁知道呢？和弟弟们在一起生活了一个月后，我开始学习在自己烦闷的时候找点喜剧片，然后一个人对着电脑发出周星驰式的大笑，确实很快乐。十几岁的男孩子那么的充满活力，真让人羡慕。

  


       有幸借工作的名义，去了深圳图书馆，比想象中的还要令人惊叹，阅览区全部免证，借阅完全自助，借用博尔赫斯的话，“我心里一直都在暗暗设想，天堂图书馆应该是深圳图书馆的模样，”呵呵，美妙的旅程。
