---
category: blog
date: 2009-02-12 21:53:00+00:00
description: 二十天的长假后回到办公室，第一眼看到的便是桌上四盆泛白的植物，因为缺水它们濒临死
layout: post
slug: 那些花儿
title: 那些花儿
tags:
- 未分类
---

二十天的长假后回到办公室，第一眼看到的便是桌上四盆泛白的植物，因为缺水它们濒临死亡。原本安慰自己新的一年到来换几盆植物是很正常的事情，没想到浇了两天水后它们又恢复了生命的绿色，我对着那些花儿说，你们很幸福啊，外面在大旱，你们在我身边还不至于那么干渴。  
  
     今天早起就是阴天，中午时分淅淅沥沥下起了雨，到傍晚下班时竟然也需要撑起伞来。在工作中昏沉了两天后，脑袋晕的厉害，下班步行回家，虽然有点春寒料峭，头脑却因此清醒许多，喜欢这样的湿润和冰凉。这期NZ的头版便是旱情，还没来得及看，心想旱情已经严重到这样的地步了？这个世界似乎越来越多的坏消息，人们曾经憧憬的美好呢？都因为金融危机而陷入无助？抑或隐藏着的太多危机因此而产生连动？突然间甚至动了不要生孩子的念头，真是个充满了悲观色彩的脑瓜子。  
  
     我总是认为这是个文化极度丰富的年代，艺术形式多样并且被迅速传播，歌舞者数不胜数。机器取代了人手，迸发的速度抽打着地球，做好机器上的螺丝钉紧张有序的忙碌着，还是沉迷放纵娱乐至死，冷漠还是敏感，似乎怎样都无所谓，怎样都没有太大的意义。  
  
      这两天总是不由自主的想起村上，他坚持跑步二十几年，每天例行十公里，每年都要跑四十二公里的全程马拉松，还跑过一百公里的，继而是后来的铁人三项。刚知道这本书时，以为他写的是跑步时会想什么，不料他开篇就把这个问题打入冷宫，这是个愚蠢的问题，跑步的时候什么都不会想，身体像机械一样运动。这其实是我买跑步鞋的最大动力，当身体进入一种惯性，而头脑集中在运动之中，这无疑是个相当迷人的打发时间的方式。呵呵，说笑啦，运动虽然可以锻炼人的意志，但是也是需要有很强的意志才能坚持这样的锻炼的，即便是启动的那一刻都相当艰难。看来只有崇拜的份了……  
  
      看《返老还童》的时候，嘲讽的想起了自己的文字，极力想描述自己的想法却又未免显得啰嗦，还好，只是一个私人的空间而已。  
  
      看见网上有人用文字抨击那些似乎在幸灾乐祸于那场大火的人，想起那天在地铁里回想自己的一个心路历程。那天晚上姐姐打电话过来，说大裤衩起火了，她在对面看，电话里警笛声声，作为一个现场目击者，她语气中有些兴奋的元素。于是我分别给彦和霄发短信，后来又给X和Q报告新闻，几乎可以用奔走相告一词来形容。我在后来的回忆里分析自己的心理，是因为姐姐的略带兴奋传递给了我，还是因为我有幸灾乐祸的心态，或者是因为别的什么原因？大裤衩本身可能是原因之一。我向来不喜欢高耸入云的建筑，纽约的帝国大厦，芝加哥的西尔斯大厦，深圳的帝王大厦，或者上海的那把军刀，有幸近距离接近过这几座高得出名的楼，几乎都是一种感受，那就是恐惧。可能这也是我比较喜欢北京的原因之一，宽阔的马路，不那么张扬的楼房，多少让我觉得较为自在。大裤衩修建在车水马龙的三环旁，我坐在公交车上来来回回，看着它一天天攀高，占领阳光，压抑着空间。Bss说这是外国建筑师在中国实践自己的作品，由中国人买单，他向来偏激，却时刻影响着我的思维方式。于是，在起火的时候我完全只想到了那座大楼，不愿意去想是否会有人员伤亡。后来听闻一位消防人员牺牲了，三十岁的男人，新婚一年，救援的现场把呼吸器给了别人，自己中毒身亡。实在是一个悲惨的故事，深鞠一躬，愿死者安息。
