---
category: blog
date: 2009-04-06 21:56:00+00:00
description: 花了两个小时终于把BB上的文字转存到电脑上，成功的那一刻真不知道是兴奋还是抓狂。
layout: post
slug: memopad
title: memopad
tags:
- 未分类
---

花了两个小时终于把BB上的文字转存到电脑上，成功的那一刻真不知道是兴奋还是抓狂。创建失败的原因竟然是路径内含中文字符，而所谓的中文字符竟然是“桌面”，想杀人啊！！！心里在想不可能那么弱智吧，然而就是这个样子，所以电脑这东西，试吧，总能试出点名堂来。好了，言归正传，火车上记录的一点文字发一下。  
  
"旅伴"  
  
几乎从头到尾把火车上这本名叫＜旅伴＞的杂志看了一遍，很满足。几年前长沙到北京的直达车上我翻过它，事隔几年，随着动车组的加入，它俨然已经走出官办的禁锢，日益成熟，也显然换了主编。报纸也好，杂志也好，主编毫无疑问是灵魂，带领着团队得到读者的认可，实现个人的梦想，虽然非常辛苦，也应该很幸福吧。  
  
如果火车票好买，时间又富裕，我非常赞成杂志里某受访对象的观点，他说在各种交通工具里最喜欢火车，还最好是长途，坐在火车上，起点已经远去，终点尚未到来，旅客不属于任何一个现实，暂时回归了自己。我没想到过他后面说的这些，只是喜欢窗外的风景，坐火车的安全感，还有行走过程中无需自我安排的时光，和在路上那种充实的感觉。前两天听一个朋友说，从北京到赤峰的路上，几乎全是隧道，白天就像夜里一样。我内心就散发一种惊喜，这该是何等的体验啊，今年有机会一定要去玩一趟，内蒙给我留下了非常美好的印象，听说赤峰也是很好玩的。当然，回到交通工具上，如果是出差，飞机还是最好的。你可以在机场，在飞机上看到各种各样的人，那是另外一个世界。而飞机上的杂志我看了一些，只有唯一一次山东航空公司的杂志让我意犹未尽，当时山航已经被国航合并，不知以后是否还有机会看到。  
  
在火车上用BB码字感觉很好，自从第一次刷机后，记事本的功能就消失了，在网上搜索很久也没找到答案，留下不少遗憾。今天早上出门前匆忙中执意又研究了一下，没想到就是ROM里一个自己完全应该看懂的英文程序，真是语言恐惧症。  
  
许巍的演唱会最终因为V不能如期而至需要转让已购的票。对我而言，和V一起看演唱会比起演唱会本身更具意义，因此难过了一晚上绝对不是因为许巍。买我的票的那个女孩拿到票时特别高兴，说没想到还能买到，说是一个朋友想看，估计也是很重要的朋友，不管怎样，这或许也是这两张票所滋生出来的特别意义吧。至于许巍，除了上次所说的那张专辑外，我依旧没有找到特别的感觉。倒是张玮玮和野孩子最近让我格外感动。还没有深入去了解他们，只是纯粹的喜欢他们的音乐和歌词，喜欢里面的吉它和鼓点。"我总是担心我有一天唱不出来，所以我就一次又一次的诅咒我自己，但愿我没有眼睛吧，就让我变成一个瞎子，我什么也没有看见…"这是野孩子的主唱在现场演奏时说的一段话，还不知道他叫什么名字，听V说好像已经四十多岁。假如从受众面来判定这段话不是噱头，那么这是一小撮对音乐何等热爱的人啊。喜欢这种西北的风情，不知是不是V的缘故，还是内心里就向往着那些元素，辽阔、直爽、豪放而且质朴，或许也因为遥远不熟悉而吸引着我吧……  
  
"生存哲学"  
  
很幸运，回来的火车上摆放了新一期的＜旅途＞，看完后睡了一小觉，醒来接到妈妈来的电话。电话里她又问起V回国的时间，我有些说不清楚为什么的不想回答。似乎是过年后她对待我和V的事情发生态度的转变，虽然不是突然的，但是表现出来对比明显。之前别人问起我的个人问题，她总是笑着避而不答，那个时候，我就会笑闹着问她为啥不承认，她说觉得有些不现实，然而现在亲戚们都从她那里得知V四月份要回国的消息，一时间让我有些措手不及。我想，可能还是我的原因，去年买房后妈妈在北京住了快半年，退休后的她依旧没有去主动寻找另一种人际关系网络。她是一个很独的女人，我常常觉得她象男人一样强悍。小到换灯泡修水龙头，大到买房炒股，从来都得心应手，冷静而具有大将风范，有人笑她买房子就像买个白菜一样，可见其行为方式不同一般女子。今年过年我跟她说V四月份回来，如果见面感觉还不错就带他回家一趟，然后她五六月份再来北京。估计是V让我产生念想，而我又让她产生念想，这事情就这样被惦记上了。
