---
category: blog
date: 2009-01-17 09:47:00+00:00
description:       早晨熬奶茶的时候突然想起初中时听的一句歌词，华健的“coffee o
layout: post
slug: coffeemilkteaandme
title: coffee,milk,tea and me
tags:
- 未分类
---

      早晨熬奶茶的时候突然想起初中时听的一句歌词，华健的“coffee or tea or me，我爱你”。那个时侯觉得这句话特别的酷，以至于到了大二有了网络以后很久一段时间，我的网名都叫coffeetea。很久没有登录大学的同学录，这次为了发照片上了一下，据说有五年没上，让班长帮忙找一下用户名，居然叫coffeetea_2020，2020到底会发生什么，我何为如此偏爱这个年份？扯得有点远，回到煮奶茶，因为想到那句歌词，除了茶砖、牛奶以外，这次我加了袋咖啡。咖啡是姐姐喝剩下的，我一次都没动过。咖啡是浓郁的香料，绝对的上位，和它在一起的所有东西都要退而求其次，咖啡奶茶的味道还可以，但是基本上可以称作一杯咖啡。昨天晚餐时，T说在阶级社会男人是上位，我听了颇为赞同，这与上一篇文档里所想的问题不谋而合，他说母系社会之后就是阶级社会，这个词有点意思。还是接着说奶茶，YZ上周日来家里玩，颇为自豪的给他煮了壶奶茶，他尝了口，说，“奶茶是咸的”，我在厨房里没听太清楚，问他，“盐放得不够吗？”他说，“我第一次喝咸味的奶茶。”呃……这样。很迷恋内蒙古和新疆那些牧民喝奶茶、吃奶果子的感觉，以至于自己把街上的珍珠奶茶全部排除在奶茶之外，实在是两种完全不同的味道。YZ那天几乎放了一天的音乐，吉他也未离手，还好家里有个落满灰尘的吉他，要不还真不知道跟他聊些什么好，或许会看个电影，who knows?说实话，一天下来，累得很，我在音乐方面很是低能，算做乐盲毫不过分，不过也有喜恶之分，而且还有些盲目崇拜小众，所以他和cai听的音乐我几乎都用敬仰来膜拜。YZ的吉他弹得确实有点出神入化，据说大学时经常代表学校去别的学校演出，而现在听他弹吉他的人很少很少，准确的说，他现在的身份是厨师，厨艺方面确实有点天赋，这个用味觉来衡量我还是可以做到的。不管怎样，祝福他，有梦想并在努力付之于实际的人，总归是幸福的，暂且忽略掉梦想是否能实现，并且忽略过程中不为人知的艰辛。  
     Scribefire码起字来果然方便，忍不住还要赞一下，边看MV边码，很舒服，喜欢MV。  
     搜索了一下才知道AV是Adult Video的缩写，我已成人那么多年，竟然第一次看AV，这样看来实在是太不应该了。不过，还是那句话，这是个男人的世界，哪天要找找女导演拍的AV，一定完全不同。最近连着看了几个和AV有关的作品。首先因为饭岛爱的离去，网络上开始如潮水般的文字，我于是把Platonic Sex列入想看的电影清单，直到前两天坐下来看完。实在不是一部制作精良的影片，但是对AV女的认识算是进了一步，特别当爱提到灵魂时，我甚至有点点感动，每个人都是有灵魂的，只是人活着活着会麻木不仁，麻木不仁也不是件坏事，清醒往往让人痛苦，保持清醒却乐观于世并非易事。第二个和AV有关的作品是彭浩翔的《AV》，之前一篇已作描述，这里就不重复了，喜欢他的电影和文字，今早竟收到一封豆邮，是邀请我去北京洗印场看伊莎贝拉，明天下午如果有时间一定去。第三个是真正的AV，虽然只有二十多兆，十多二十分钟的片子，可是却真真实实的把我震到了。记起豆瓣上一篇关于《AV/青春梦工厂》的评论，在这里引用一小段：“我的第一部AV处看丢失在16岁，一哥们从秘密渠道搞来一片，说是黄的。当时我们几个就特激动。在一个阳光灿烂的下午，几人躲在同学家里开始了人生第一次性启蒙教育，可惜下药太猛，搞来的是一盘欧美的。男主角拖着大象鼻子一样的JJ，女主角挺着能甩到后背的MM，3P，KJ，GJ，同性，各种现代化器械辅助，男的龇牙咧嘴，女的咬牙切齿，搞的我们叹为观止目瞪口呆，并留下了稍许后遗症，原来行房事是如此之恐怖！”我颇有同感，虽然所说的AV处丢失得有点晚，而且我看的比他所说的相差甚远，但是叹为观止目瞪口呆，和稍许的后遗症，以及那种恐怖的感觉，却是相同的。以至于一夜的梦里都是强烈的视觉冲击。男人和女人果然是不同的动物。虽然短期内不会再看，但是我再一次清楚地意识到这个世界上还有太多新名词，还有太多需要理解的事物。第二天早上我突然想起了木子美，虽然我没有看过她被人诟病的文字，而只是读过一篇她写的专栏文章，忘了是在南都周刊还是城市画报上。当我萌发写此文之意时，我知道可能会有些不合适，于是对她开始有点佩服，一个女人发出这样的声音，就算是噱头也是一种勇气吧，说说而已，还是要多看看她写的东西才有权利发言，但是看过的那一篇并不很差。  
      好了，写到这里吧。很早起来后没有继续入睡，比起晚睡来说我并不怕起早。V说去机场接人，突然有些难过，他曾经以为自己是一个不会想家的孩子。呵呵，亲爱的V，睡个好觉，好好生活，好好工作，不离开不会知道想念，周末快乐。  

