---
category: blog
date: 2009-09-26 21:45:00+00:00
description:     我很想取一个美丽一点的题目，但是身处混乱之中实在是想不出更好的。自从sc
layout: post
slug: mass
title: mass
tags:
- 未分类
---

    我很想取一个美丽一点的题目，但是身处混乱之中实在是想不出更好的。自从scribefire无法登陆后，就没怎么更新过博客，windows那个writter始终没办法喜欢，今天早上突然蹦出个菊子曰，欣然下载，虽然感觉依旧不如scrbefire方便，但是还算不错吧，试试看，主要是名字很美。

    继续说混乱，国庆节后就要搬家，从来没有想过这么快又要搬。去年五月份住进来的时候，意识里这儿的日子会很长很长，长的完全不需要打算将来。思想斗争了一段时间还是决定搬，妈妈说那边宽敞点，来个人方便，v爸的意思也是如此。那天在机场大巴上，坐在后面的女孩很凶的跟男朋友吵架，后来估计是她的母亲来电话劝她，她说了一句话，很有意思，“丈母娘看女婿越看越喜欢”。这句话虽然不算陌生，但是立刻激起我的同感。女方的母亲和男方的父亲，这两个角色很有意思，基本都属于异常欣喜的状态，而女方的父亲和男方的母亲又是差不多一个样子，不愠不火，倒是不存在不高兴，但是也就那么回事。女儿要嫁人，儿子要娶媳妇，把女儿当情人的爸爸，和把儿子当情人的妈妈，心里终归会有些落差，阴阳平衡，这是正常的事情。这次国庆节，v的父母从L城到Y城，然后同我一起回京。弟弟那天在聊天中说了句话，很有意思，当时说的我半天没反应过来，原话是这样的，“。。还是单身。。毛点事多对爸妈~~~作孽”。知道这件事情的人基本上都是这个反映，觉得我独自面对他们会很别扭或者尴尬。别扭或者尴尬我倒是没有想过，毕竟相处过几天，后来也通过电话，一直感觉很亲切，就像v给人的感觉一样，性格这种东西还是遗传因素较大的。只是弟弟那句话让我闹心了一阵子，他和彦总是笑话我，老气横秋，毫无朝气，这个我承认，内心里真的认为自己从记事起就处于一种异常成熟的状态，而他们却那么开心，所以有的时候和他们泡在一起的时候，会觉得破除很多禁锢，心里很轻松。这样一来，心里有一个声音，质疑着自己，为何要承担这样的责任，我还是孩子不是吗？不同的声音其实只是让自己更加清醒透明，我知道我一直有些担心双方父母在一起会不会不和谐，都是独生子女家庭，能在一起很开心恐怕是最难能可贵的。还是往好的方面去想吧，担心永远是多余的，it's written,isn't it?至于责任这件事情，本身就应该有责任一说，父母为我们做了那么多，这点事情是应该做的，当然，最好是化解成生活中的快乐，大家一起过节，开心的事情。

    自从在网上看见那篇名为《丢掉50样东西，找回100分人生》，很是激动，虽然是典型的鸡汤文章，可是却烧的我一直想要大扫除。这下好了，不收拾也得收拾了，收拾东西这件事情在我的脑子里真的是缺根弦，无奈至极。 今天坐在床边缝扣子，想起武举dd小的时候很自豪的跟幼儿园的小朋友说，“我外婆在厨房里工作”，大家都笑翻了。家务活是不是女人的必修课？像外婆一样，像妈妈一样。印象中小时候，外婆确实从来没有停止过忙碌，洗衣、做饭、收拾房间，一刻不停，到了妈妈，她虽然把做饭的事情转给了爸爸，但是洗衣、擦地、清洁，家里从来都跟洗过一样。而我，我总是归因于妈妈太能干，所以女儿反其道而行之。不会收拾也罢，却看不得脏，挠头啊！慢慢来吧，生活中要学的东西太多。

   从广州回来异常的疲倦，内心也是觉得空虚。背着的书几乎一眼没看，每天晚上拿着遥控器反复的按，得半天闲便在地铁中反复穿梭疯狂购物。最近花销大得惊人，想不清楚原因，该是静下心来的时候了，喜欢内心平静的自己。昨天在v的推荐下看了特洛伊，我号称皮特的粉丝很多年，却没有看过这个片子。豆瓣的评分不高，开始我有些犹豫，v说那都是愤青写的，我说我也是愤青，他说我是愤中。这是一部很轻松的片子，两个多小时下来一点也不觉得长，甚至还有点意犹未尽，可以说看完后浑身卸下了一副重重的枷锁。因女人而引起的战争，忽略人性的屠杀，电影之初的我无法理解这种残忍，却在皮特迷人的长发中逐渐潇洒起来，胜者为王，败者为寇，既然死亡是必然的事情，那么用何种方式演绎人生，演绎整个世界，每个人都可以有自己的选择，或者说老天会自己安排。过程的精彩何须遵循什么道理？轻松的度过几个小时更是再幸福不过了。

    Glander今天灰掉了，连搜索它和翻墙字样都无法显示，和谐的力量好强大。
