---
category: blog
date: 2010-02-06 00:23:00+00:00
description:     《沉重的肉身》是一本书，事实上我刚开始翻看，而用此作为标题显然是我惯用的
layout: post
slug: 沉重的肉身
title: 沉重的肉身
tags:
- 未分类
---

    《沉重的肉身》是一本书，事实上我刚开始翻看，而用此作为标题显然是我惯用的伎俩。如果我有幸成为出版大军中的一员，提炼一个好的书名我认为是非常必要的。此书开篇论述伦理之事，坦白的说，我看不太懂，不知道是浏览式的阅读方式不适合这样的书籍，还是我的理解能力越来越差，或者从来就没有很好过。不管怎样，我打算把这本书读完。早上看到这样一句话，“良心是一面镜子，只有猴子才对着折磨自己”，很有点自由主义大旗的味道。人的内心如果可以强大到无视规则，并且坚持一辈子，恐怕也是一种成就，带着很多疑问我会继续读下去。

     晚上看了hanhan在厦门大学的演讲，我有点不同看法。他有一段讲话，“如果中国可以有一个很好的一个坐着好好写的一个氛围，那我相信不需要多长时间，按照中国人的聪明智慧，五年，十年……我相信，我不知道能够输出什么，但我相信一定会找到可以输出的东西，而不是现在这些东西。”是因为言论受限所以没有好的作品吗？我认为不尽然。还是这个消费主义社会无可抵挡的趋势吧……写书不挣钱，卖书不挣钱，所以靠写作为生的人越来越少，好的书店也艰难的维持着生计。我永远会记得今年年初某书业论坛上，任志强那狰狞的面孔，他用卖房的眼光来批评出版业，说你们出的书，大的、小的、长的、宽的，到底想要我买什么样的书架？说他在某郊县随便一个楼盘的销售额便是整个出版业全年的销售额。我坐在台下，从刚开始的好奇甚至激动，到后来的冷笑甚至鄙视，我承认，在现如今惊人的出版速度中，图书良莠不齐，可是钟情于读书的人一定能找到他喜欢的图书，钟情于写作的人一定想把文字变成书来与世人交流，钟情于出版的人一定会用毕生的精力去成就文化的传承。写到这里，我停下来斟酌，文化的传承这个短语是否用得太大，太官僚，太矫情，想着想着又上网搜到同样是那次论坛上海豚传媒老总夏顺华的演讲。他说，“2009年我从德国引进德国的少年百科全书，孕育了德国三代人，五十多年……这套书在全球销这么多国家，这个出版社五十多年来就出这一套书，每一年出两本，所有人类的智慧都记在这个书里面，所以才是真正的百科知识全书。而每一本书就是用心做出来的，一年出两本书，每一个图片，每一段文字都是精准的。”他说，“中国书业一定会有机会，我们现在只要认真种几棵树，内容为王的今天我们一定要找到更好的作家和画家，找到中国这个民族所需要的东西，去出版它，满足人类的需要，满足民族的需要，提升民族的能力，提升民族的智慧，书业明天一定会更灿烂……”我记得我是热泪盈眶的听完他的演讲，我也很遗憾这两个主讲人都没有听到对方的演讲，或许他们之间不需要对话，同活在一个世界，灵魂却完全不在一个空间。哎，是我又愤青了吧，大夜里的，何必那么激动。不过，我是真的很希望自己有一天能成为一个出版人，虽然从现在看来离那一天还很远很远，几乎看不到一点希望，那么好吧，如果无法实现，我也祝愿自己能有更多的机会从远处敬仰那些高贵的出版人。

    x说最近有些消沉，虽然他说和临近的春节有关，但是我却以为是心情曲线，潮涨潮落是很平常的事情吧，不能回家的人自然会惦记着家里的温暖，而回家的人又嘀咕着春节的索然无味，或许都是心态的问题。愿大家都能心情好一些，这个急速行驶的社会要把人变成个什么模样？还好，地球仍在按自己的速度旋转，还好，人可以借用一些形式来调节心情。比如码字、读书、电影、音乐，比如明天下午一点当代MOMA百老汇电影中心播放的《24城记 》……
