---
category: blog
date: 2010-01-27 00:03:00+00:00
description: '2009-12-31  


       今天是2009年最后一天，单位下午提前放假'
layout: post
slug: 十年
title: 十年
tags:
- 未分类
---

2009-12-31  

     今天是2009年最后一天，单位下午提前放假。我进家门后意识到今天是星期四，于是重新穿上羽绒服，包上围巾出门去报刊亭，星期四是南方周末的出版日。虽然今年我极度无奈的放弃了每周购买南方周末的习惯，是的，这个长达十年之久的习惯，但是新年特刊，特别是正赶上岁末，这一期是必买的，而且要速购，谨防断货。本期的年度人物是韩寒。我喜欢韩寒。

        充满智慧和气度的新年献辞再次让我感动，一扫这些天沉积在岁末的阴霾。“亲爱的读者朋友，下一个十年又要开始了……没错，这个说法没有意义。我们只是想要告诉你，这是你所拥有的时间，是你生命中无可逃避的又一段历程，假如你愿意的话，你可以用它来做很多事情，你可以找到你想要的生活。”是啊，活着无法逃避的话，那就要用它来做很多事情，寻找想要的生活。我总觉得自己有点抑郁症，这些天常常在梦里醒来后，胸口闷闷的，问自己活着为了什么。这个问题估计也把v烦的够呛，呵呵，他那么乐观的人估计很难理解我为什么反复纠缠这个问题。那么就积极乐观的活着，尝试更多的生活感悟。有的时候新鲜，那我们就雀跃；有的时候枯燥，那我们就坚持；有的时候快乐，那我们就尽情的笑，不要去担心脸上的笑纹；有的时候烦恼，那我们就努力舒展眉头，尽力而为；有的时候懒懒的，什么也不想做，那就懒着，经验告诉我寂寥空虚积累到一定的能量即将要爆发的时候，是我码字的最好时光，那个时间的文字虽然低沉，可是却最流畅……

       头两天还在想，岁末肯定要写点什么，可是有什么可写，看了x的文字后发现他的叙述方式虽与去年极其相似，但是也未尝不是个好的方式，那么我也学着这样回顾回顾这一年的点滴吧。至于“十年”，显然延续标题党的风格，我还没有那么大的脑容量去回顾十年。

        爱情。这显然要在我的2009关键词里排首位。虽然缘分从2008年开始，但是2009年5月份我们才见第二面。一切都很顺利，我们像是原有的一体，二十七年的分离后找到了对方，彼此熟悉而又默契。这一年聚少离多，每一天通过网络的交流成为我生活中的一部分，虽然没有彼此身体的温度，却可以用言语来给对方温暖和力量，就是这样的温暖常常让我在独处时扬起嘴角，那种幸福让生活的脚步变得轻快。有的时候，我也会恍惚自己是否真的拥有这样一个人，也会担心真正的朝夕相处会不会变成琐碎的重担，然而更多的时候是憧憬，憧憬着几年后我们能手挽手共同面对生活，一起开心的走完人生，一起老到哪里也去不了。等待几年，这是身边的人常问我的问题，两年？三年？或者更久？我不知道，他也不知道。更有甚者，拿我这个事来歌颂这个社会稀有而珍贵的信赖，我愧不敢当，却不否认内心深处的安全感，这个社会变幻莫测，我愿意相信属于我们俩个人之间的永恒。

        工作。工作这两年来逐渐上升到我生活中非常重要的位置。郝明义在他的《工作DNA》一书中说：“任何人一天都要为工作花掉十个小时。何况，这十个小时是我们体能和精神质量最佳的十个小时。因此，工作早已成为我们生活中最重要的一件事情。工作的成败可以不必计较。但，工作是否能自得其乐，却必须计较。所以，善待工作，就是善待我们的生命。”有的时候，下班回家精疲力尽什么也干不了，只想窝在沙发上睡觉，醒来后便觉得空虚，似乎生活被工作压榨得毫无意义，其实，回头想想，这一年，工作给我带来的收获远远超过我的付出。

        去过的地方。和v去了兰州和大连，工作上今年出差不多，广州次数较多，杭州、南京、漳州、郑州分别去了一次，8月份还去了趟美国。业务工作以四处奔波著称，但能到处走走确实不是件坏事情，不过我还是更加喜欢无工作任务的游走。明年开春和caicai约着找个地方转转，高速铁路四通八达后，恐怕难得低成本背包游走了，要抓紧。

       购物。今年几乎分文未存，跟购置的物件无不关联。WII，Tiffany，ATOHM，和田玉，电脑，均为小物件，钞票滚滚而去啊，赚钱是为了改善生活嘛，无妨无妨。明年收着点，集中精力还还房贷，嘿嘿。

       读书。读书怎么排这么后了呢，呵呵，读书非拿来炫耀之事，它本是打发时间的必备物。今年购书不多，读书的领域有所扩展，经济方面，励志方面，这些是我以前碰也不碰的，读书的时候人是快乐的，只是眼睛不堪重负，希望它只是耍耍小脾气，这可是不能掉链子啊！

       还有什么呢，还有什么呢？脸上长皱纹算不算？说明年吧……明年我要把游泳学会，而且要坚持去游，要把出版资格考试考过，五月份的法语考试（%&*&*……%好像无法实现吧……），明年能不能嫁出去啊，二十八啦！明年家人和朋友都要健康平安，明年还要继续学习快乐！  
   
       还有，我用windows live writer写博客，用复制粘贴的方式发布，明年网络可不可以恢复自由啊，这个愿望看起来希望不大，还是重新找窝吧，只是那些以前写的东西能让我有机会备份就谢天谢地了
