---
category: blog
date: 2010-07-19 20:55:00+00:00
description: 去超市买原材料筹备晚餐，大大小小买一堆后发现失去做饭的兴趣，悻悻然提着东西回到二
layout: post
slug: 交响情人梦
title: 交响情人梦
tags:
- 未分类
---

去超市买原材料筹备晚餐，大大小小买一堆后发现失去做饭的兴趣，悻悻然提着东西回到二楼餐厅。于是到蒸味湘点了两样，结果咸的要命，不知道是舌头的问题还是菜本身的问题。  
  
双手提满了东西，掏钥匙准备开楼梯间的防盗门，蓝眼睛纯白的猫从窗台上跳下来，我以为她听见我嘘她，躲起来。不料，她窜上楼梯来到我的跟前，闻我手中提的塑料袋。饿了？我问她。她围着我转。于是我把刚买的面包拆开，揪下来给她吃。她扑上去，很饿的样子，却没吃两口，依旧把头探进塑料袋，实在是没有她可吃的东西。我回到四楼的家，以扔垃圾为理由，掰了半根香肠下楼。鬼怪精灵的她，闻声跑上来，刚才揪的面包基本没吃。她很享受香肠的味道，我手上留下一点点，准备给楼梯底下的小小猫，却发现有一盆猫食……这个家伙，根本不是饿了，难道想跟我回家？（码字真的是个技术活，或者是门艺术，一个场景用了那么多字，功夫差矣）  
  
接着说猫。上一任房主说起这个房子的缺点，主要有两个。其一，小区太老，没有地方停车；其二，野猫太多，他老婆很害怕。没地方停车这件事短期内可以忽略，而野猫，之前住的那个院子也很多，所以我并没有太在意。住进来之后，才意识到，这个院子里的猫不是一般的多，野猫的繁殖和生存能力极强，再加上院子里有固定的老人供给猫粮，粗略数数，数量级也在几十。白天的时候，他们都懒洋洋的趴在屋顶上，汽车顶上，或者其他地方，世事与他们无关，瞌睡至上。有点惊悚的是夜幕降临后，我从外面回来，或者锻炼完身体回来，往家门口走，总是左顾右盼，因为某个地方一定有一双眼睛看着你，闪着光。他们是那么的警觉，尖着耳朵，竖着尾巴。开春的那些天，夜里睡觉都会被吵醒，是的，歇斯底里的哭泣声，穿透夜空。这些猫儿发情时为什么要这样嘶叫，何苦要学婴儿啼哭？后来，我只好每次回家见到他们就和他们说话，管他们听不听的懂，权当是在欢迎我回家。相比猫和狗，我觉得猫更加灵性一些。和猫相遇，他总是会看你，出溜钻到车底下，一旦你回头一定发现他在某处探头盯着你，而狗，从来都是在沿着路边闻味儿，低着头找地方撒尿，怎么回忆也想不起狗的眼睛是什么样子。所以，村上在《海边的卡夫卡》中描写那只叫中田君的猫，把我吓得够呛，而1Q84中的猫城也同样让人毛骨悚然。  
  
恐怖气氛的渲染或许是一种写作才能，如同彭浩翔在《志明与春娇》开篇时被我当作恐怖电影一样。抛开1Q84给我带来的恐惧感不谈，这部小说确实勾画了一个貌似真实存在的世界。而村上在这样一个世界里叙述着自己对人生的理解。天吾，三十岁，在补习学校教数学（这样的工作不需要朝九晚五，有大量自由时间，薪酬又足够过不奢华的生活，而且数学是他的强项，他很享受这样的授受），有一个比他年长的已婚女友每周来他的宿舍一次（这样的交往没有婚姻的压力，也不需要很强的责任，年长的女人知道自己需要什么样的做爱方式，所以每次他只需要听由她的要求，随她吸走一周时间积攒下来的性欲），在城中租来的房子里写着自己真正喜欢的小说（写小说恐怕是天吾存在的方式吧），再加上他很享受厨房，对于世界上存在的一小撮人来说，这是一个完美的生活方式。我常常会不由自主的想，人应该怎样活着。我知道这是一个因人而异，随时变化的答案。伴随这个问题而产生的喜怒哀乐，对于整个历史长河，整个宇宙来说再不值得一提也是属于个人很重要的体验不是吗，每一个存在的瞬间。  
  
最近很多我们那个年代的歌星都出了新专辑，莫文蔚，梁咏琪……听来听去怎么还是以前的调调？
