---
category: blog
date: 2010-01-26 23:51:00+00:00
description: "不规则的夜  \n2010-01-14 01:06:38  \n8点入睡，11点醒来"
layout: post
slug: 豆瓣日记
title: 豆瓣日记
tags:
- 未分类
---

不规则的夜  
2010-01-14 01:06:38  
8点入睡，11点醒来，这是连续第三个晚上。  
这不是我想要的生物钟，可是吃完晚饭窝在沙发里，一动也不想动，任凭瞌睡慢慢的侵蚀大脑，那个时间里人好像是被吸进某个世界，只要不做任何抵抗，随之而去便是天堂。  
十一点来钟，依稀听见妈妈洗漱，意识开始逐渐恢复，声音逐渐变大，人开始慢慢的回到现实世界，一点一点变清醒，问了个时间后，便有一声叹息，哎，又是一个不规则的夜。  
肚子开始隐隐作痛，女人的这种痛不同于身体任何其他一个部位的痛，搞不懂那疼痛的源头具体在什么位置，只是感觉在空间中的某一个中心，均匀的向外扩散，牵制着浑身的气力。她来临的时候，一般是不需要做任何挣扎的，手心的温度能缓解一点疼痛，剩下要做的就是静候两个小时。  
v不在线，下午跟他通过电话，他很忙。没有休息日，这样从早忙到晚，条件又那么艰苦，很是心疼，可是又帮不上忙。想要他撤退回来算了，似乎又不现实，那么就各自照顾好自己吧，距离中守候或许也将是我们彼此很重要的人生体验。  
抬眼的位置，水仙花像葱头一样疯狂的长叶子，过量的温度和水分很有可能导致它养分过量而无法开花。度似乎是生活中最难拿捏的东西。有的时候我们愿意放纵自己，不管不顾，那到头来就要毫无怨言的承担后果，不开花的水仙也是一种人生。但是对于普通人的我们来说，常常要思前顾后，平衡利弊，为了获得生活中的宁静。宁静有的时候会像一潭死水，但大部分的时候是我们获得更多生活体验的前提。海地的地震让人很担心，让人不由自主代入性的去体会维和部队家属们的焦急，所以干脆不看这些报道，省去更多的忧虑。  
博客关闭后，又听闻Google要撤离，看来任何依赖都是要付出代价的，显然我要开始改变很多习惯了。

寒冷  
2010-01-12 23:56:30  
自从yo2被静止后，我写字的欲望被强迫消退，写日记有一个好处就是可以坦诚的与自己相视。这个冬天如此寒冷，情绪被凝固在半夜……

莞尔  
2010-01-04 22:01:44  
莞尔是什么意思，我不懂。。。  
文字和照片总是让人如鲠在喉，那个叫初初的男人在路上时最常挂在脸上的是怎样的表情？他把内心隐藏得太深，偶尔的透露便宛如他文中的雪山，需要那种说不清道不明的幸运才能看到全貌。  
被他追问的很是无奈，或许在将来的某一天，我可以为所有想把自己的文字印成书的人服务，用心写字的人不需要给出版任何理由。

于是  
2009-12-29 22:52:55  
于是我准备平息我的愤怒  
于是我准备向和菜头学习习惯用豆瓣写日记  
于是我窝在故意拖沓剧情的电视剧里不愿意起身  
于是夜越来越深，而第二天还会天明  
于是我准备睡觉进入梦里  
于是新的一年马上要来临  
于是妈妈已经关上灯  
于是晚安

  
枷锁  
2009-12-28 21:19:58  
在一个年度即将过去的时候，用上这样的题目，实在是因为愤怒无处发泄。早就想从yo2搬家，跟着x卷铺盖搬过几次，他从yo2去net的这次我没跟上，或者说他没带我玩，于是这次看来要净身出门了……  
yo2上满篇的sorry，谁都知道这次该抱歉的不是它，那么好吧，我再等待两天，愤怒的人容易言不达意。
