---
category: blog
date: 2011-01-02 22:13:00+00:00
description: 是因为上一篇总结过于悲凉吗？好不容易起了个头，一把鼻涕一把泪写到憨处，却消失不见
layout: post
slug: 明年今日
title: 明年今日
tags:
- 未分类
---

是因为上一篇总结过于悲凉吗？好不容易起了个头，一把鼻涕一把泪写到憨处，却消失不见。v说趁着记忆重写一下，可是文字这东西，不同时间写出来的大相径庭，情绪万千变化，那些酝酿出的文字怕是随风而去了，那么，好吧，我也流水账来一篇，动情太伤神。  
  
诚如消失的文字所言，2010年是即将29岁的我最难忘的一年。  
  
没有人，包括我自己，知道波叔叔的死对我的影响有多大。那是一个普普通通周四的上午，8月26日，那一天阳光很耀眼，我坐在花坛的边沿用手机告知亲人们这个噩耗，从那个时刻起，头脑便如受损般反应迟钝，直到现在似乎还未完全恢复。在这个私人的博客里，要借机谢谢Q，是她告诉我这个事情，陪着我到现场，陪着我接触各方处理事情的人员，直到亲人赶来。这份情谊不会忘记。  
  
应该这么说，我来北京上大学，90%的原因是波叔叔在北京。那个时候的第一志愿是北京师范大学，波叔叔是北师大毕业的研究生，爸爸当时给我填这个志愿跟这个是有关系的。两分之差我第一志愿落榜，但是幸运的是未掉太远，第二志愿录取。四年大学毕业后，又得机会进入了波叔叔的工作单位。  
  
刚来北京的那几年和波叔叔的交流不多，他话很少，不大跟我说什么。那时他的母亲，也就是我的舅娭毑住在他的家里，我有的时候去他家吃饭，晚上睡在客厅的沙发上，在他家看完了《围城》。在他家从来不会无所事事，因为到处都摆着是书，即便没人说话，随手抄起一本书，时间也很容易打发。  
  
工作后，特别是近几年，他跟我说的话越来越多。他是大师，无所不知，而且对社会对人生有自己独特的见解。最近这两年我几乎隔一个月就跟他吃一次饭，有困惑的时候就会问他，看了什么书也喜欢跟他交流。能得到他的肯定总会让我很欣喜。比如，他也认为《活着》是余华最好的作品，王安忆终归是个女人，作品过于细碎……他说中国不可能成为发达国家，除非分裂，因为狼要吃羊，没有那么多羊可供中国吃，中国人口太多。他说你不要那么木鱼脑壳，历史的潮流无人可逆，每个人包括资本家都只是一颗螺丝钉，西方文明就是加速人类的毁灭，而整个世界正在被西方文明侵蚀。他对文明有自己很严谨很庞杂的理论，我复述不来，却对他讲的话深信不疑。他走的时候，他的母亲，也就是我的舅娭毑刚去世两个月。他没有孩子，他对他的同学说，他和这个世界的关系不那么密切了。他结婚的时候就约法三章，其中一条便是不要孩子。难道那么久以前他便对这个世间绝望了吗？无从问起，也无需知晓。  
  
他走了，以如此激烈的方式，毫无征兆，又好像早就有计划。时间一天一天的过去，我已经开始慢慢的接受他的死，却无法避免的在某些时刻质疑生命的意义。  
  
原谅我，流水账都记录成这样悲痛。我知道他希望我们都好，我也知道人都有命中注定，我只是很难过，依旧很难过。  
  
   
  
   
  
   
  
嗯，嗯，cheer up!  
  
2010年我结婚啦！v9月4号到北京，用他的肩膀接住了我随时会爆发的泪水。那天晚上我们在什刹海银锭桥附近一个酒吧的二楼，我狠狠的哭了一场，告诉他我有多难过，我们喝着啤酒，两个人都满脸通红。他回北京的五十天里，我们去听了周华健的演唱会，一起回了各自的家。我们挑日子领结婚证，920，“就爱你”，一拍即合。我们和双方的父母一起去上海逛了世博园。我们用三天的时间去了趟阳朔。和他在一起的时光总是那么美好。结婚是件很幸福的事情，人生开始有另外一个人一起分享和分担，变得富足很多，人类之所以要繁衍，也是生命的意义之一吧。v总说，波叔叔不是凡人，他有他的人生。我要养好身体，和v一起养两个孩子。  
  
2010年我如愿以偿学会了游泳，也开始练习瑜伽，2011年要继续坚持。  
  
2010年我托挥姨从美国带来一个ipad，电子阅读另人震惊也另人振奋。2011年还想买一个kiddle（嘿嘿，坏笑一下）。  
  
2010年我成功的换了一个工作岗位。新的办公环境陌生但是还算友好。希望自己在2011年能完成自己的工作任务，学到一些新的技能，每天都很充实。  
  
如果有可能，2011年要去参加5月份的法语考试，虽然现在看来通过的可能性只有10%，但是还是要去试一下。  
  
另外，2011年希望能通过出版资格考试。  
  
2011年1月1日凌晨，v说，“新年快乐，亲爱的，以后的元旦永远都在一起哦。”我期待。  
  
祝爸爸妈妈身体健康，祝我爱的人们平安快乐！
