---
category: blog
date: 2012-01-29 13:23:00+00:00
description: "2012-01-20  \n     这两天一个人在家原本有很多计划，比如打扫卫生"
layout: post
slug: 春节片段
title: 春节片段
tags:
- 未分类
---

2012-01-20  
     这两天一个人在家原本有很多计划，比如打扫卫生，比如看书，比如学法语，但是回到家中竟是玩了几个小时纯粹消磨时间的游戏，找茬，斗地主，挤泡泡。  
  
      V早放假两天，买好票先回家了，我严格按照单位放假时间买的票。这是我长到快30岁第一次不回家过年，也几乎是工作后第一次没有请假提前回家。昨天我躺在床上想，为什么别人问我在哪里过年时，我会回答婆婆家，而不是老公家，或者是公公家。是不是女人在哪里家就在哪里，她们每天重复着同样的动作，收拾房间，洗衣，做饭，这一辈子得到的是这个家，而男人则不同，他们可以云游四海，走到哪里都可以安身。  
  
       回婆婆家过年心情不象回自己家那么急切，同事说你这是大实话，彦也有同感。虽然公公婆婆对我都很好，但是终归像是去赴约，没有太多回家的感觉。X此时应该在各亲戚家串门吧，我觉得他应该是多虑了，有个可爱的小宝宝在，所谓的关系处理都会迎刃而解，估计都要排着队等着抱。  
  
        早上得知爸爸的好友喻伯伯去世了，心里一阵难过。虽然他已经病了几年，这几个月更是靠管子维生，但是没有熬过除夕还是令这个春节染上一层悲伤，生死到底隔着多远的距离？他失去意识后，夫人坚持不拔管子，真是不舍啊。  
  
         相比生命，什么都变得渺小，我们有责任与这个世界和身边所有的人尽量愉快的相处。  
  
  
2012年除夕  
  
     昨天，我在理发店等v，拿他的手机来玩，我的bb虽然依旧大爱，但是日益严重的断网现象已经让它越来越远离网络。我拿他的手机主要是想看看韩寒最近的几篇博客，很久没看他的博客，前天在微博上看见有人的嘲讽。意外的收到一条短信，内容大概是东西已经取到。发件人没有显示姓名，也没有其他聊天记录，但是号码显示了地点，八九不离十此人是v的前女友。  
  
     他们是高中同学，大概是大学的时候开始交往，工作后因为某些原因分手，分手对v打击很大，这是我和v还没有确认关系时网上聊天v跟我讲的故事，有一次还说中午睡觉又梦见她了，直到那个时候他对她还是恋恋不忘。而那个时候我也还没有脱离上一段恋情的阴霾。我和他还曾经因为此事彼此安慰。  
  
     看到短信后我马上想起弟弟xx。他和高中女友考入同一所大学，大二的时候那个女生跟了另外一个男生，并且在毕业后一起去了美国。xx从此一蹶不振，每天在宿舍与魔兽为伴。女孩后来又跟xx联系，生日还互送礼物，向他倾诉寂寞和苦恼，xx有一段甚至以为要复合。我和彦曾经为此愤愤不平，xx其实也有些不知所措，男孩子的心智远远比同年龄的女生要幼稚，这是没有办法的事情。  
  
      所以我一看到短信就猜到是谁，心里有些不是滋味。理发完我们按计划去电影院，我告诉他手机有条新短信，他看了一下，没有说话。公车上，他一直避而不提，我在想，是不是等他自己说，或者是晚上睡到被窝里再问，一条短信而已，也许没有必要那么计较。但是心里有事，怎样都心不在焉，他不说代表他不想说，我不问并不代表我不想知道，我没忍住又问了一句，短信的事情没什么要说的吗，他依旧不作声。电影院没有合适的电影，我坐在前厅，不想说话，干脆给他发个短信，“你不想说我是不是不该问，我不知道怎样是对的。＂他还是保持沉默。我冲到售票处买了两张数中的福尔摩斯，时间正好。还好，电影还算精彩，翻译得也没有太影响剧情，我们坐在一起，没有牵手，两颗心很遥远。  
  
     远方的家中亲人们在团聚，电话里热闹非凡，朋友们在短信里闲聊，我从来没有这样想家过，眼泪怎样也止不住，干脆到厕所大哭了一场。是委屈吗，还是想家？很复杂的情绪。
