---
category: blog
date: 2012-07-10 22:49:00+00:00
description: "六月二十七日  \n  \n今天是例假第二天，情绪稍有些烦躁，不知道是和身体有关，还"
layout: post
slug: 粮仓咖啡立交桥
title: 粮仓 咖啡 立交桥
tags:
- 未分类
---

六月二十七日  
  
今天是例假第二天，情绪稍有些烦躁，不知道是和身体有关，还是由于扑面而来的外界。  
  
那本突然横到面前的稿子到底是祸是福？我不知深浅的接下来，甚至答应挂策划和责编。两个很熟的同事都劝我不要接，其中一个很直接的说，“你看得了吗？你又不是这个专业的”。我承认，我有一半的不高兴来自于这样的质疑，但是我也很清楚她说的是事实，而且她是为我好。想要胜任编辑这个岗位，就要多看稿子，这是我请教过的所有高人的共同指点。所以，在我的心里，我是希望能多看些稿子的，再加上本职工作能做的事情越来越少，有稿子看的时间很充实。  
  
每次看稿子我都会有很深的挫败感，而且同一个问题会冒出来，我到底适不适合做编辑？作为一个平时语句就不通顺，错别字一堆的人，凭什么去改别人的稿子。只是随着看稿量的积累，即便还是个位数的量，我也能看到自己的进步，这样的进步是令人高兴的。  
  
没有人能替你做决定，是祸是福，再走走看。  
  
下午跟着y老师去了一个作者家里，他是周有光老先生的儿子。周有光的夫人张允和与沈从文的夫人张兆和是姐妹。我坐在老先生家的客厅里，听老先生说他父亲一九三几年至一九四几年到日本，到重庆，到香港，我的内心一阵一阵的激动，那段岁月在我的脑海里是战乱，是颠沛流离，是才子佳人，是热血沸腾，是茫然……沈从文的书我看得不多，只有《边城》，但是总在x的文字里读到他，如果他知道我隔八丈远看到了沈从文的连襟，他会不会羡慕我，哈哈。客厅的窗外是灰蒙蒙的天，天的下面是密集的楼群和喧嚣的城市，地铁从中穿过，这样的老人应该有个恬静的小院子，院子里有树，有青苔，我是这样想的。据说周有光老先生住在城里的老房子内，老先生已经一百零七岁高寿，希望有缘分能去拜访。  
  
  
七月十日  
  
很久没有更新博客，文字倒是一直在酝酿，一如往常，不抓紧记录便又倏然溜走。有计划将自己的生活融到那篇名叫《夜行人》的小说中去，但是一直没有实现。博客这些年来承担着日记的功能，很多时候码完字情绪便要安稳很多。不得不承认v是很好的倾诉对象，话说出来后就很难变成文字。从某种意义上来说，孤独是文字的酵母，它使情绪膨胀为一段一段的絮叨。v今天睡得早，我还延续着前几日过十二点才睡觉的生物钟，于是坐在雨后的窗户边敲点零碎的文字。  
  
这次去杭州，去之前和离开时都有点小激动，生命中最好的两个朋友都在杭州生活着，我们一年或者几年不见面，却一见如故。caicai没有变样子，只是多了个长长的小尾巴，我们骑着电驴在杭州的街道驰骋，虽然是38度的高温，太阳理论上是那种可以刺痛皮肤的白色，但是我却没有觉察到。平日里上个班转个公交都要撑起阳伞，那天却毫无戒备，任凭阳光从头顶照射下来。午后阳光最强烈的三个小时，我乘着她的电驴从这里到那里，时光仿佛回到了从前，在万寿路，在宽街，在前景胡同，在香山，在北大，在明光村，在潘家园⋯⋯怎么能打伞，多么矫情啊！当然，随之而来的热伤风和她的头晕就另当别论了。  
  
X也没有什么变化，那鸟窝状的头发更是让他显得一如往常。几年不见，他多了个几乎从他的模子里套出来的儿子。小朋友很爱笑，很有男孩子的样子，只是我看着他就会想，新一代的杭州人长大了会不会保留一点湖南人的味道。我们都从家到了另外一个城市，在这个城市里工作，生活，或者会在这里老去，死去，对于我们来说，永远都是在漂泊，至少对我来说是这样，而那似远似近的家乡却是永远也无法回去了的家。那么，下一代呢，他们在这里出生，成长，这里便是他们的家乡，或许有一天他们也会离开这里去远方。这样一想，倒是平静了许多，心安处便是家，又何必偏执于地方呢。  
  
惟愿我的朋友们能过得顺心，有他们在，我很幸福。  
  
caicai在上一篇博客留言后不久，我就突然得到了一个工作机会。我依然在得失之中纠结着，这两天倒是平静了许多，变化总归是好事，而工作之外的人生就顺其自然吧。
