---
category: blog
date: 2013-02-20 21:55:00+00:00
description: 结婚后，过年变为不成文的规矩，一边一年，今年轮到我家。往后会不会移到北京，我不知
layout: post
slug: 巢
title: 巢
tags:
- 未分类
---

结婚后，过年变为不成文的规矩，一边一年，今年轮到我家。往后会不会移到北京，我不知道。都是独生子女，一到过年，未迎来子女的那方总归让人觉得冷清，明年或许可以考虑一起过。  
      列车高速行驶在由南往北的铁轨上，土地上渐渐有了积雪，虽风雨交加却满眼春意呼之欲出的南方渐行渐远，春节算是告一段落，明天打扫打扫房间，收拾心情，新一年的工作即将开始。是的，工作显然成为目前最费脑的事情，我能尽快适应吗？  
       今年过年带着v拜见了多位先人，外公外婆，爷爷奶奶，波叔叔，还有爸爸的舅舅，舅妈，姨等。爸爸说敬坟是为了寄托思念，其实也是做给后人看。72岁的他向来开朗豁达，远近闻名的乐观达人，只是时间啊，它一刻不停，车轮般往前撵，我尽量不让自己多想，却也难免在深夜里忧郁的醒来，惟愿家中的父母们身体健康，不能在身边陪伴你们的儿女心含愧意。临上车前，妈妈尽一切可能往我包里塞东西，还照例熬了一碗当归汤，我想要拒绝，她却执意要我喝，虽然她也知道这一碗根本起不了什么特殊的作用，可是看着我喝完也许就觉得呵护到了自己的孩子，这种心情或许只有为人母后才能深刻的理解吧。剧神医指点，今年还有可能升级，题外话，小地方看病真是方便很多，当然大病除外。  
       这几天见了很多朋友，大家都是以前的样子，见面后欢乐一涌而出，你一句我一句拼凑过往，那些年的日落日出大家都还记得。我们五湖四海，平时联系很少，却一见如故，聊天中鲜有各自陌生的现状，短短的一面，叙叙旧才能暂时将我们凝固在故乡里。  
       这次带着隔壁的邻居h以摄影为由去了趟x的新家，x的爸爸无比热情，他说他和阿姨都很高兴，或许儿子的同学多多少少能带去点儿子的气息。我在q里和他聊天，说起故乡可能是我们再也回不去的家，他说，这是个伤感的话题，但是父母会理解的。以前和x的父亲接触不多，只知道他对x很严厉，后来几次见面大家都是放假回家，自然都很亲切。这次求教才知道他的摄影和后期都是自学成才，年轻的时候还自学过画画，他说他自尊心很强，不喜欢总问别人，所以就自己琢磨。看着他的作品，心里油然而升敬佩之情，学不来他的精神，学不来他的技术，那就多看看空间里的片子吧，那些将世间的美消化后表现给世人的人都是值得尊敬的。  
      再说h，我初中开始就和她是邻居，我们在一起玩耍过很多寒暑假，她很会画画，之前画阿拉蕾，乱马，尼罗河女儿，那是一绝，我俩还曾经互画脸谱，有照片为证，不用说我的脸部很精彩。后来她因为成绩不太好去当兵了，退役后回来工作。她的孩子已经七岁，我印象中已有近十年没和她一起玩。今年巧得很，聚会回来楼下碰到她妹妹，得知她在家，敲门进去她一个人在，随便一聊知道她这两年开始旅行，拍了些照片，一看她的片子惊到了，到底是有画画功底的。她说她不喜欢打麻将，也很少看电视，现在孩子大了得空就玩玩这个。我们兴奋的聊了很长时间，她说她在yy都没人交流这个，所以也促成了后来带她去拜见x的父亲，有趣的是两家的大人竟是世交，家里这点就是有意思，转来转去几个熟人。当然，也就是这些牵挂会让人少一些自由，到点结婚，到点生孩子，一切按部就班，如有违背难免受唠叨。我随意问了问两位在家工作的同辈，都是工作十年了，他们生活舒适，有很大的房子，收入也还不错，但是都不喜欢现在的工作。他们都说工作就是为了生活，能安排好生活，照顾好家更重要。我于是有些恍惚，工作就是为了挣口饭吃，这一点也没错，那么我费劲气力从一个悠闲的岗位晃悠到一个焦头烂额的岗位，只为了心中那一点点所谓的兴趣到底对不对？或许人生没有对错，每一个人的人生也无法比照，愿我的朋友们每天都过得开心。  
      今年除夕在舅舅家，吃得很香，住得也很舒适，还和v在山水间的公路上徒步了一个小时，细雨蒙蒙，风景如画。作为一个家庭妇女出来做客还是很有收获的，看来我还需要勤快一点，今年争取在工作和家庭中更加平衡一点，按x爸爸所说，凡事多想想，按爸爸所说，分清重点，不要蛮干，锻炼好身体，迎接我们的2013。
