---
category: blog
date: 2013-01-07 23:52:00+00:00
description: 与X整齐的“我的20xx”比起来，我的年终总结实在是要零乱很多，题目无据可循，内
layout: post
slug: 追梦
title: “追梦”
tags:
- 未分类
---

与X整齐的“我的20xx”比起来，我的年终总结实在是要零乱很多，题目无据可循，内容也长短不一，唯一能识别的是发布时间。回头翻了翻，还真是5年了，从2008年起新年前后总有一篇类似于总结的文字，或长或短，某个时间段，坐在电脑前，给自己一点时间想一想过去的一年。这是一件很好的事情。  
  
   今年的题目叫“追梦”，源自刚从报刊亭买来的nfzm，这份报纸在我些年的新年日记中占据着很重要的位置，我总是读着它，回想着自己过去的一年，憧憬着未来。它给过我很多的内心冲击，特别是在前几年。这几年的nz我已经很少购买，到这两年更是一年几乎只买个《新年特刊》，我的阅读也许在发生变化，而这份报纸更是在我们看不见的某个办公室里一点一点的发生变化。直到今天，微博上看到，这期特刊惨遭阉割，编辑记者十数人被封账号，我握着这份报纸，心里沉甸甸的。  
  
   第二次提笔写总结足以证明一个人独处的时间越来越少。促成第二次提笔倒是因为瞬间被v气到，一个人冲进卧室，关门开电脑。生气的原因是刚看完《阿飞正传》，急切的用v的手机想搜索后面三分钟的梁朝伟有何用意，为何演员表中都未曾出现，而v比我更急的抢他的手机玩，于是我气急败坏的冲走了。王家卫的片子我只看过《花样年华》和《2046》，有一天跟chun聊天，说起王家卫，我说这两部片我还蛮喜欢，她直摇头，说有时间可以看看他的四部曲，连着看，很有意思。又有一天无意中看了期鲁豫采访王家卫，这个工作时才带墨镜的男人显得那么的特立独行。一时间又突然想不起昨天怎么就找出这部片子，可能是v找的吧。片子确实拍得不错，是我喜欢的风格，有一点点侯孝贤的味道，很少的台词，有些寂寥的画面，但是又不显得闷。只是张国荣，看着总有点揪心，可能与波叔叔有关吧。今年过年要回湘潭上坟了，彦说不知道我能不能接受他一个人在那个地方，我也不知道。  
  
   2013年来得很汹涌，5天的长假，8天的工作，紧接着要去出差，打乱的节奏让人有些应付不过来。  
  
   我的2012是怎样过的？数了下日志，只有十来篇，有些月份甚至都是空白，为什么？两个人结婚是为了在一起做个伴，排挤寂寞吧，而我的文字曾经的功能似乎与目前的婚姻相似，于是和v在一起生活的这一年，文字被生活替代。那么，好吧，新的一年争取多做些记录，生活的同时也不要忘了留下脚印，那是属于生命的点滴。  
  
   我在2012年的工作总结中这样写到：“今年又是在人文社科学术出版事业部的最后一年，这是我自己之前也没有想到的。这两年的时间里，我从一名销售人员转为市场人员，每天浸染在学术的世界里，这对平时爱读读书的我来说，是两年很幸福的时光。在此，还是要借机表达我对各级领导的真挚感谢，也要非常感谢同事们这两年对我的关爱，这两年过得很快乐，希望友谊能长存。至于为什么要离开，是所谓的梦想也好，缘分也好，不再累述。”今年的后半段，有几个月的时间里一直在纠结工作岗位调整的事情，之所以要在这里粘贴这几句话，也是因为这些情感并未捏造。我一直认为那两年里很有收获，而从这两个月的情况来看，又一次的选择并没有造成太大的困惑，每天充实的工作让我很愉快，显然，忙碌会让我减少很多忧虑，而繁忙着的是自己颇感兴趣的领域是件幸福的事情。一种是闲着的幸福，一种是忙碌的幸福，在不损害身体的情况下，我选择后者。只是，脊柱又开始疼痛，怎样才能把锻炼融入生活？  
  
   头十个月的闲暇，再加上v开始上学，促成我报了个摄影课程班。这是件颇受争议的事情，大多数人认为摄影靠练习，报班都是坑钱的，何况确实不是一笔小钱。除了消磨时间，学摄影是因为心中总有个疑惑，为什么我拍的照片和我看到的风景不同，为什么拍不到那样的美景。学到后来才知道，要想让镜头拍出眼睛看到的风光并不是件容易的事情，一节一节的课实际上都是在学习如何拍出好看的片子，再后来则是学习如何让片子比实际看到的还要美。这一切最终归于美，便让我乐此不疲。摄影课是三年内可以反复收听，我学到的也暂时还是皮毛，但是这几个月来，感觉又打开了一扇窗，欣赏到的摄影大师的作品令人咂舌。有时间，我应该好好写些关于摄影学习的文字。  
  
   摄影之后的一项重大投入是英语学习，如果能通过学习提升自信，让自己能在出版领域走得更宽一些，便是值得。  
  
   2012还有一个重大收获就是法语蒙混过关，这是个意料之外的事情，不管怎样，算是上天的奖赏吧，2013年争取把这个事情弄完。  
  
   2012年买了不少书，读得却零零碎碎，年前更换了一个整体书架，氛围很好，明年要好好利用利用。开始做英语了，人明显有些浮躁，不是个好苗头。  
  
   2012年看了一些电影，很多还是在电影院看的，比较好的有：《战马》、《赛德克·巴莱》、《雨果》、《春娇与志明》，当然还有最近的那部《少年pi的奇幻漂流》，李安、彭浩翔都是我钟爱的导演，没有失望。在家也看了些好片，只要有时间，值得看的片子还很多。还看了三部英剧，《神探夏洛克》、《布莱尔书店》和《唐顿庄园》，都还不错。  
  
   2012年因工作和旅行到了一些城市，天津、黄骅、济南、南京、上海、杭州、武汉、沈阳、长白山、哈尔滨、重庆、温州、福鼎、霞浦。2012年还买了一辆车，我们开车去了延庆、怀柔、密云。。。  
  
   好繁忙的2012，难怪我的睡眠时间都从十点推到了十一二点，这是件好事情吗？数一数都觉得有点累了。  
  
   caicai给我宣读了一下2013年的运程，好像有很大的机遇能有一个宝宝，这将会是2013年最大的收获吗？  
  
   2013已经启程，祝愿爸爸妈妈们身体健康，祝愿亲友们幸福快乐！再祝愿祖国能够平稳发展吧，我惟愿开年的一切倒退只为了更替的平稳，迎接我们的是更加开放的未来，封闭绝非上策。
