---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2019-5-27'
info: 
layout: post
published: true
sha: 28e400974f41d1d5dfeb26bab5aeace475b5c90b
slug: the-post-4359
tags: []
title: 5月的海岸线
type: post

---

跨年之时，读了D在Wow中点赞的一篇文章，王朔的《2018，无疾而终》，就像她一直以来给身边的人当然包括我带来的无比淡定一样，她推荐的这篇文章在这一刻起到了定海神针的作用，嗯，2018，终了。

文中说到，任何试图总结人生意义的行为都是一个笑话，他又说，人生的意义也许只在于人心，你觉得什么有意义什么就有意义。嗯，即便如此，这样一个坚持了这些年的年终总结还是要写的，即便日历的翻页并没有使狗血的人生发生什么实质性的变化，依然是要写的，写下来，才活过。

之所以愤愤然地提到狗血，确实是因为新年过后的第一个周末又被V伤到了。上一次是怀云子的时候。我跟F吐槽，她说你也别太伤心，我说我一点也不伤心，就是有点绝望。婚姻的底线到底是什么？没有教科书能说清楚，也没有什么亘古不变的原则，底线在每个人的心里。我拖着疲惫的身躯苟延残喘，其实方向终究也是母亲的那一头而已。

年近四十岁，心理在慢慢地发生变化。我希望自己不再唯唯诺诺，希望能好好地爱自己。这对我来说是不小的变化，从小做乖孩子，平衡周边的一切，生怕得罪谁。我知道，周边的平和快乐让我很安宁，我并不排斥这一点，这是我的性格，也是让我快乐的事情。但是随着年岁的增长，我开始有力量起来，不想参与的事情不参与，不想交往的人不交往，集中力量做自己想做的事情。

那么接下来是辞职创业吗？不是没有纠结，未到提辞呈的那一刻内心都还是不稳定的。毕竟现实残酷，没有粮票，影响面太大，上有老下有小的年纪经不起风浪。可是，扪心自问，什么时候是最佳时机呢，并没有。

创业这件事情两三年前就开始谋划，2018年更是投入了时间和精力，前两天也把第一笔资金投入进去，虽然不多，但是更大的预示是，要离开这个所谓的铁饭碗，后面的职业生涯将扑朔迷离。这件事情的主角是Q，我知道我和她处在完全不同的人生阶段，她没有孩子，马上要退休，衣食无忧也无经济负担，我显然需要担心的事情要更多一些，而且她急躁的性格有的时候让人很难接受，然而也就是她能带着我尝试一段这样的人生旅程吧，是好是坏走着瞧。

前两天，新领导见到我调侃到，你2018年收获最大，生了个娃。做为女人，可能都会觉得孩子是最重要的。我有的时候会想，自己何德何能，做了两个孩子的妈妈。看着他们清澈的眼睛，温暖的笑容，肆无忌惮的眼泪，我常常会有一种不真实的感觉，就是他们要陪伴着我过后半生呢。说到教育问题，这是充满困惑的。我常常在深夜醒来刷各种公号，大家都说得那么好，教育孩子有那么多需要学习的东西。云子很聪明，但是生性腼腆，我常常不能理解他的一些行为。比如在人前不肯开口，遇到困难马上撤退……这种种的一切引起我的焦虑。焦虑过后又会反省自己，刚刚跟自己说好要爱自己，接纳自己，难道孩子又要重新来一遍吗？是啊，接纳孩子本身的样子，毫无保留地爱他们吧！我知道这对我来说不容易，可以要时时刻刻提醒自己，加油！

2018款款而来，又缓缓而走，迎来一本新的日历。没有答案的事情依旧没有答案。2018年记载读书一本，是枝裕和的《如父如子》。应该是不止，比如《沈从文的前半生》，但是后半生还没读完，是枝裕和的《比海更深》也读了，另外，便是开了一堆的头。网易蜗牛读书很不错，还要继续。除了读书，听了一些不错的读书节目，比如阿甲的《图画书阅读》，两年时间听完了100讲，非常有收获，再比如蒋方舟的《一本好书》，很好。听了七天免费的樊登读书，第一天很激动，后面便觉得疲倦，个人观点太重，而且并不那么让人信服。但是梁文道的《八分钟》很好，让人豁然开朗。能遇到好书、好节目、好作家真是无比幸福的事情。电影和电视剧看了十来部，都还不错。《将来的事》、《西瓜》、《寻梦环游记》……

2018年真的很忙，特别是产假休完上班后，每天两三个小时的睡眠，困到站着能睡着，现在终于慢慢地好起来了，谢谢公公婆婆全身心地帮忙带孩子，谢谢老爸在身边的陪伴和照顾，谢谢朋友们和亲人们的爱，谢谢孩子们的围绕。谢谢自己，那么努力。只是亲爱的V，你为什么让我这么伤心，我该如何面对你？