---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2020-7-14'
info: 
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-7422
tags: []
title: 假如真有时光机
type: post

---
人生本来如此：
喜欢的事自然可以坚持，
不喜欢的怎么也长久不了。
————村上春树

中午几个蜜小聚了一下，一个海淀家长，一个西城家长，再加上我，一个朝阳家长，聊完单位的瓜，剩下的就是聊娃。聊完，我焦虑了。而且回办公室后，扫一圈，发现能聊得上几句的，娃都或多或少在某学区，连远在加拿大的燕，当时在北京觉得海淀拼得太厉害，举家说走就走，去了加拿大，爱岛待够时间，现在准备搬往多伦多，在多伦多也逃不过要买学区房。

我其实是不拒绝学区房的，能上个好学，还能增值保值，有啥不可。去年夏天冒着酷暑，跟着中介看了几天，V一开始也没拒绝，还跟我看了两个。后来以太折腾为由完全否认了换房的方案，而且家里爷爷，包括我爸，都觉得没有必要，奶奶站在我这边，然而也没有撼动V的决心。于是，这件事情就这样放下了，同样，换房的最佳时期也就这样错过了。我是心底里认为教育资源是有好坏的，特别是前几天因工作原因了解了一些国际学校和国际课程，当时一心认为孩子应该去国外读书，那种一切以学习者为中心的教育理念才是正确的。然而，家庭的事得两个人往一处想才行，我没那么强势，而且不够执念，只能作罢。

这两天下班路上听平哥说语文，说起语文，无他，大量阅读是王道。他曾靠一篇主述自己读过的书，名为《杂》的高考作文获得当年的“高考优秀作文”荣誉。说起读书这件事，他说他有一个学妹，比他小一年级，但是聊天发现读的书比他还多，他当时很惊讶，后来得知这个女孩家里父母都是大学老师，从小家里没有电视，就是所谓的书香门第。

我是极其佩服和崇拜读书多的人，听平哥拉的小学初中阶段的书单，心里还是很满足的，小部分没有听说过，读过一半左右，想着能陪着孩子再看一遍，觉得挺高兴。

——————————————————————————————————————————————————————
下面记录以下和钟的聊天，她是我的大学同学，大学毕业进了街道做法务工作，在单位并入司法局，算是正式进入司法系统后，辞职离开系统内。辞职后做了很多工作，房地产中介，课程设计，考了司法考试资格证，房产中介证，学了中科院的心理学在职研究生，现在算是在课程设计领域立了足，年前一直SOHO，自己可以接项目养活自己，现在又继续进公司上班。当年，我和她结婚都比较晚，结婚生子这东西特别容易让人分群，那段时间我和她联系就比较密切。现在，她还未婚。我们见面次数越来越少，然而一直很佩服她的坚持，坚持自己内心的勇气。这次的聊天让我缕清了这几天自己内心的困惑，或者说长期以来的内心的坚定和徘徊。特别是欢喜一词，也如同“自在”进入了我的字典。

寐（胡岚）:
最近单位机构调整，法律分社那边应该缺编辑，有朋友建议我去那边，我这两天想来想去想不好

钟馨葳:
做的工作内容和你现在的差别大吗？

寐（胡岚）:
当然，那边是做编辑

寐（胡岚）:
我自己也分析了一些利弊，在目前的岗位做市场，比较熟悉，比较擅长，做起来比较简单，自己空闲时间比较多，可以学习可以看些教育方面的内容，但是长远还是要经常出差，而且职位方面没有提升空间；去法律，就是能跟专业挂钩，编辑这一行靠积累，干时间长了可以固定成职业。但是我不确定我是否适合看稿子当编辑，感觉自己还是属于外向型，不是很细心，实际上更适合干市场。


寐（胡岚）:
给建议的朋友是能去法律分社说得上话的

寐（胡岚）:
但是说心里话，馨葳，我依然觉得我是为教育学而生的人

寐（胡岚）:
我想去上个学，然后从新起航，但是这拖家带口的咋弄，经济压力还是很大的

钟馨葳:
来，咱们探讨一下先暂且抛开所有的现实情况，你闭上眼想象一下，十年后的你会是个什么样子？

寐（胡岚）:
是想成为什么样，还是感觉自己会成为什么样

钟馨葳:
咱们这种理性人总是习惯用脑子想你先别纠结这个，就闭上眼，深呼吸，别刻意想，看脑子里能不能浮现出来个未来的你的画面

寐（胡岚）:
从二十岁开始想考学，这都快40岁了

寐（胡岚）:
可能还在高教社某个部门晃荡，等退休

钟馨葳:
这是你想要的结果吗？

寐（胡岚）:
我并不清楚自己想要个什么结果

钟馨葳:
那我换个问法，假如你离开这个世界，你希望你的墓志铭上写些什么？

寐（胡岚）:
但是不会特别不满意，因为这对家庭来说意味着稳定的收入来源，能给孩子带去相对稳定的生活

钟馨葳:
老爷，咱先别考虑现实情况，就来想想未来，然后以终为始

寐（胡岚）:
理想的话希望自己能成为教育学家

钟馨葳:
那你再仔细想想，成为教育学家，对你来说意味着什么？

寐（胡岚）:
意味着能帮助更多的孩子和家庭

寐（胡岚）:
但是，我现在也不确定，因为教育这件事情太私人化，就连不应该体罚孩子，我都说服不了身边人

寐（胡岚）:
但是我坚信有正确的教育方式

钟馨葳:
也就是你想用正确的教育方式帮助更多的孩子和家庭，尤其你看到身边很多的不正确的方式， 你会更想去研究教育，是吗？

寐（胡岚）:
我想去学习并研究教育，探索关于教养方式，以及课程，教学目的，教学方法等一切相关的知识。但是具体能做什么我并不清晰，应该不是走家庭教育，因为我觉得我说服不了家长，但是如果能参与到教学，或者从出版的角度出一些相关的好书，参与一些项目，我觉得也非常好

寐（胡岚）:
出版这个行业我还是很爱的

钟馨葳:
老爷，先不要随时给自己设限，比如说服不了家长。这种限制性信念是自我成长的一个阻碍，这个话题咱们后面再聊。先说回到今天的话题上。

钟馨葳:
你想学习研究教育，我们来聚焦一下，如果你具备了你说的那些知识和能力， 你觉得你应该是以一种什么身份或状态在做什么事情？

寐（胡岚）:
比如说在高校，参与组织一些教研的项目，和专家以及一线的老师或者家长一起探讨教育相关的问题，为教育事业做出一点贡献

钟馨葳:
如果要做这些事情， 得具备些什么样的能力呢？

寐（胡岚）:
得读博士，留校

寐（胡岚）:
你说的能力是指啥

寐（胡岚）:
能力方面我觉得还需要读大量的教育类书籍，参与大量教研活动

钟馨葳:
这是其中一条途径。能力，就比如要有项目组织统筹能力、和各种角色的沟通能力，等等

寐（胡岚）:
哦，组织和沟通能力我觉得自己这些年还是可以的，关键缺的还是专业知识

寐（胡岚）:
我现在的问题是专业方面没有聚焦

寐（胡岚）:
其实法律编辑动心的一点，也是希望自己在专业上能定下来，不要一会儿这里一会儿那里

钟馨葳:
除了组织沟通能力，专业上的能力，其他的还需要什么能力吗？

寐（胡岚）:
写作能力应该也是要的，这方面缺

寐（胡岚）:
如果能出国交流学习，英语能力还有待提高

钟馨葳:
好，组织沟通能力，专业能力、写作能力、外语能力，就先以这三方面为例，如果组织沟通能力目前还可以，那其他三方面能力要提升的话，需要做些什么能提升呢？你可以在纸上先列出来，列出各种方法，先不要考虑实际各种限制

寐（胡岚）:
钟老师你太牛了

钟馨葳:
别分心，赶紧先列，咱们都快理出结果来了

寐（胡岚）:
[图片]

钟馨葳:
从条件具备程度和实现难度来列一下的话，是个什么排序啊？

寐（胡岚）:
全部放在一起排序吗

寐（胡岚）:
这个部分要开始考虑现实情况了是吗

钟馨葳:
先分别排，再合起来排，目的就是便于下一步开始实施

钟馨葳:
对，这会儿要考虑现实资源条件了

寐（胡岚）:
从易到难：
专业能力：网上在线课程，阅读专业书籍，读研究生
写作能力：参加写作培训，阅读写作书籍
外语能力：线上外教口语课，参加培训，备考雅思

寐（胡岚）:
合起来排：在线专业课，在线写作，在线外语，阅读，备考，读研究生

寐（胡岚）:
但是真到现实中，哪一个其实都不那么容易实现，时间很难挤出来

钟馨葳:
在线专业课是什么课程啊？

寐（胡岚）:
比如学堂在线，edx，之类的慕课

寐（胡岚）:
这种我上班可以看看

钟馨葳:
好了，那方向清晰了，先回到现实，法律编辑你要不要去呢？

寐（胡岚）:
不要

寐（胡岚）:
完全没往那边想啊

钟馨葳:
这么坚定啊

寐（胡岚）:
通不到教育学啊

钟馨葳:
那就一起为教育学努力吧

钟馨葳:
[文件]

钟馨葳:
老爷，刚才和你沟通过程的底层逻辑

寐（胡岚）:
钟老师，佩服你

钟馨葳:
谢谢老爷这么配合你按放映模式看，放映顺序能看出后面案例的逻辑

寐（胡岚）:
光看课件还不是特别懂，不过跟你的这个提问过程是差不多的

寐（胡岚）:
现在回到现实中来，感觉还是没法实现啊

寐（胡岚）:
一个一个都不容易呀

寐（胡岚）:
晃啊晃，又会都变成泡泡吧

钟馨葳:
老爷，什么时候开始都不晚。每天花点儿时间，不管多少，进一寸有一寸的欢喜