---
categories:
  - Uncategoried
tags: []
comment: 
info: 
date: '2020-8-25'
type: post
layout: post
published: false
sha: 
slug: the-post-855
title: 你的夏天还好吗？

---
[!冷萃](https://img1.doubanio.com/view/status/l/public/34146d0e3ea04fb.webp)
咖啡倒入冰块中竟然这么美。正在无比惆怅想要写些什么，或者发泄下情绪时，身边坐过来一对母子，两个人都拿了各自的书，在这样一个极美的书店，北京古建筑后，初秋的黄昏，突然点亮了我的心。万般皆下品惟有读书高，盼望着有一天能和孩子们各自阅读，各自欢喜。

关于学区房的结局，我现在真的猜不到，我其实很强势，家里大大小小的事一般都是我来安排，然而V那天早上的怒吼让我很惊讶。惊讶到这些天我想不起来该如何处理，我反思自己，除了有些着急，并没有其他问题，换房是达成一致才行动的，什么事情让他突然想要放弃，而且如此强硬？其实我不想问，我是一个不会吵架，不会生气的人，不高兴了，被惹了只会沉默。以为沉默会换来讨好和求饶，然而并不会，每次还是我主动和解。正因为此，这次我思来想去，连梦里都在纠结，最后的方式竟然是约他出来吃饭。搜饭馆时才知道明天是七夕。

也许他不想租房，也许他对未来没有太足的信心，所以他很满意现状，不希望被打破。而我对未来却还有更大的期许，换个房子让孩子能上一个好一点的学校，好不了太多至少好一些，以租房的方式换取更大的空间，让孩子们能宽松一点，而且还想象着未来的住所能解决小学和幼儿园的距离问题，可以让爷爷奶奶回去休养一下，至于困难，来了再解决，不预设太多，走一步看一步。

南宁回京的飞机上，边上坐着一个四五十岁的男子，我前半程一直在看《飞行家》，没有抬头。注意到他时，他在用手机玩数独，这让我多了一分窥视。放下手机他开始用电脑写英文的数学公式，可能是邮件，可能是文稿，后来又在手机上编辑大段的中文文字。我是很崇拜这类人的，虽然也许不适合一起生活，然而确是另人敬仰。V闲时便是游戏，这让我其实很恼火，前些年玩过一阵子，在我的要求下删掉了，从去年过年又开始玩，再没离手。也许他平时工作压力很大，上下班通勤也很辛苦，周末也很爱带娃户外，玩玩游戏可能也没什么，可是我总是觉得可惜，这时光就这样周而复始的在游戏中度过，岂不浪费？还是我太认真？把人生活得太累呢？

工作上最近倒是比较顺利，18年，突然自在起来，发言也好，场合也好，突然不再紧张，不再抗拒。爱好到底发展成事业还是继续自己努力似乎不再困扰我。前一阵子看到一个公号自己推出的儿童阅读师资格认证，我半夜看到，激动万分，报名了初级。不管是不是有用，能有人带着阅读有体系的专业书籍是我现在非常渴望的事情。飞机上看了一个电影，大学老师问主人公，如果不付报酬你现在最想做的是什么？那么现在就去做，用百分之一百二十的心，自己最大的努力去做。我闭着眼睛想想，还是儿童阅读这件事，而且我不想慌，尽自己的努力，随自己的心境，不为了什么，不幻想自己成为这个领域的专家，不期望将爱好变为职业来谋生，只为这碎碎的时光能自在，能自我欢喜，足以。毕竟，人生不如意十有八九，何必苛求。

补充一下学区房的结局。百分之八十是不换了，V果然对未来很不自信。F说，“就这样也挺好，现在看为了不确定的东西付出太大的代价是有风险的。还是生活本身过好更重要。”未来到底是什么？

我给V发了长长的一段文字，然而没有收到任何回复。

“昨晚上做一晚上梦，我其实潜意识里可能很希望通过孩子上学这个事情换一个居住环境。一个是我妈这个事，二个是孩子大了，我想买房买不起，租房住个大一点的，可以改善居住条件。你昨天提到的，你觉得因为你住不起大房子，这个我从来没有想过，本来两个人在北京打拼，能有两套房子，资产千万已经是非常不错了，比上不足比下有余，至少也是在能力范围内赶上了房价上升的红利。现在有一个关键问题，可能是你目前工作自己感觉不是很稳定，在工作中的成就感不强，所以对未来没有信心。这个我能理解，前一阵我也是这种感觉，而且作为女的，可能相对压力会小一点。你现在每个月还房贷，还要给爷爷奶奶生活费，压力非常大，这个我确实没有特别想过，从我心底里，我是有想法的。之前发现你跟别人聊天的事，我是有过很强烈的不安全感，我有怕过你把钱花在这些上面。而且，我身边大部分人，老公的钱都是在老婆手里，我也怕你把钱放过多在股市里，我跟你说过，但是你没有同意。所以，现在你还房贷，我再没想过要过多的了解你的财务状况。我目前每个月是还车贷6500，老爷子治疗的钱，还有就是买书，吃饭，家用，没有其他消费。我爸今年上半年陆续给了我十万元。我现在把我的账户情况给你说一下，我的股票账户里约9万块，我妈的大概11万，民生银行37万理财，平安银行24万，其他还有个两三万块钱，房贷还有183万。我想了一下，咱们结婚十年，你看看有没有必要把钱整合一下，计划一下未来的花销，一起算算账。哪些该花，哪些不该花，怎么花。比如大病保险，是不是要买。”