---
categories: []
comment: 
date: '2020-12-31'
info: 
published: true
sha: 0abd357ab1d199c5279fa2571d0c7f34e77add09
slug: my-2020
tags: []
title: 我的2020

---
驱动我们移步前行的，不是我们已经到手的东西，也不是即将到手的东西。

————村上春树《刺杀骑士团长》

2020年马上要过去，总结是一定要写的。

刚看完X的总结，他家那位竟然也是V，让我很吃惊，想留言调侃一句，留言区终究还是无法登录，作罢。
。
看他的总结，留下痕迹，却还是不够认真，那让人瞠目的字呢，怎么就不记录一笔，真的很不错。工作方面，读书方面，依旧让我唏嘘赞叹，现在再加上育儿一条，似乎有越拉越远的绝望。

今天刚被领导点，不要总说别人好，灭自己士气。我的2020，特别是下半年，工作上很大一部分精力在适应新领导，适应他的永远不满意，这让我疲惫，低落，但是意料之外内心却更加坚强。爱谁谁，做好自己。

下面就用2020年仅剩的一点点时间好好夸夸自己吧。

今年听到别人夸的最多的一方面就是，做为女人，真佩服你，要照顾老爹，要照顾两个孩子，还有公公婆婆，还有老公，还要工作。想想这一年确实是不容易。老爹三周一次的治疗，再加上治疗前后的各种检查，年底还经历一次急诊，一次住院，账没有细算，大约花了小二十万。这一年算是尽自己最大的能力过下来，明年会怎样，未知，只能按部就班继续努力。

孩子们健康成长。云子终于可以睡安稳觉，让我放下一个大包袱，虽然还是牛奶重度过敏，但是这终究好控制。小V开始说话。前几天突然听见哥俩聊天，“这是什么？”“你别吵哥哥……六边形”，突然觉得很欣慰。大舅在我妈去世的时候说过一句话，“兄弟姊妹，有今生，无来世”，然而今生的陪伴却是最长久的。真心祝福他们两个，能够长久地陪伴彼此，嬉笑也好，打闹也好。前两天，小V呕吐不止，我在带他去医院的路上，一路祈祷，一路自责。真的是精力有限，对小V的关注远不如当年的云子。他哭闹了一天一夜，我则心烦不已。开始呕吐时，我突然很害怕是吃了异物，看着虚弱的孩子，心疼极了。还好，B超排除了异物。我还是要再多一点耐心，再多一些精力在孩子身上。

年初疫情突发后，春节开始无限延长。那段时间，心情一点一点放松，回想起来极为舒适。复工后，爷爷奶奶开始带两个孩子，确实辛苦，也是感激。明年孩子们上学的，上幼儿园的，我幻想着他们能回老家休息休息，当然可能只是幻想，但至少还是要轻松不少吧。

正常复工后单位开始翻天覆地的竞聘，我也被卷入洪流。被拎了个副经理的岗位，工作却忙了好几倍，各种忙碌也好，压力也好都变成理所应当。而且，离自己少儿图书出版的梦想越来越远。我安慰自己，人生的每一段安排都是命运的历练，好好迎战，终有收获。

今年我突然还有一个感悟，就是人与人的缘分或许真有安排一说，这几年和这些人在一起，过几年又换一些人，不要急，也不用不舍，当缘分能量不够了时，就是分别之时，而余生是否还有机会都不好说。这样想来，还是珍惜，珍惜每一段相处，好的，不好的，不抗拒，也不苛求。

终于说到书、影、音了。看到有人分享豆瓣年报时，我兴高采烈地打开自己的报告，还以为这一年读了多少书，看了多少电影，结果才11部影视，9本书。我又打开微信读书，认为肯定有没记录上的，结果也并没有多多少。好吧，但是相比前两年，我至少已经有精力开始读书，看电影了。不管是上下班的路上，还是睡觉前的十分钟，或是半夜醒来难以入睡的时光里，或是几次出差的途中。终归我是开始读书了，读得很愉快，也赶走不少焦虑。除了教育类的书籍，其他都是跟着X读的，2021，再少刷一些无用的文字，多看好书。

2020年，还值得一提的是跑步。快速过了一本叫做《跑步治愈》的书，又把村上那本《当我谈跑步时我谈些什么》拿出来看了一些。于是我上班的路上开始一百米，两百米的跑步，有的时候一站地，有的时候两站地，寒风凛冽，跑跑却一身汗，非常有成就感。2021年，跑步，锻炼，做更好的自己。还有，我也要练字！

