---
categories: []
comment: 
date: '2020-7-6'
info: 
published: true
sha: null
slug: Why-kids-will-be-bad
tags: []
title: 为什么小孩会变坏？

---

> 把地球交给孩子吧
>
>把地球交给孩子吧，哪怕仅只一天 如同一只色彩斑斓的气球 孩子和星星们边玩边唱
>
>把地球交给孩子吧 好比一只大苹果，一团温暖的面包 哪怕就玩一天，让他们不再饥饿
>
>把地球交给孩子吧 哪怕仅只一天，让世界学会友爱
>
>孩子们将从我们手中接过地球 从此种上永生的树
>
> **作者 / [土耳其] 纳奇姆.希克梅特 翻译 / 刘禾**



之所以会看《隐秘的空间》，是因为关注了很多教育类的博客，这段时间这个片名集中出现在视野里，再后来有一个常发一些我以为思考比较深邃的文章，但是有一天我发现他才35岁又开始觉得他也许并不那么有深度，这么一个公号，他也写了一篇关于这个连续剧的影片。他说这部片子被过多的所谓心理学家和教育学家消费，其实不过是一个娱乐片，但是拍得还算不错。因为这篇文章，在因疫情再次获得居家办公机会的某一天，我打开了这部连续剧，两三天内刷完整个剧。很久没有看国产剧了，也不是没开过头，看了总觉得怕浪费时间。这个片子还真没有，很连贯，或者也真因为是有关几个孩子的故事，再加上没有硬塞的主旋律，很平实甚至不乏阴暗面，有点像喝茶，不甜腻，很真实。虽然福利院、杀人这些与我的生活并不那么近，但是街景的拍摄，小人物的刻画，让人觉得很舒服，特别是穿插的广东话，伸出一个固话的小杂货店，窄窄的巷道，一排排书架的新华书店，对，还有麻将凉席，这一切似乎把人拉回了三十年前的南方，令人怀念。

时间不停的往前走，不觉间已是中年。云子昨天问，时间如果停止了会怎么样？我不知道该如何回答他。时间它一秒一秒不慌不忙地走着，而这个世界也跟着在发生巨大的变化。早上，雯发来一个链接，是一个电影的公号写《神探亨特张》，八年前的电影上映时，我们一起去王府井看来着，还遇到了北京罕见的大雨，那场大雨是死了人的。那篇文章写到这部电影，主旨是想说8年前非常火的微博，路边的报刊亭，都已经变成曾经了，仅仅8年的时间。

那么，何况30年。30年前，我其实是8岁，不是很符合怀念这个词。但是说20年，太短了，20年前已经在北京了。22年前的今天我们参加高考，被人生的一个弹指弹向了各方。人来人往，日子被过成两个孩子的妈妈，一个最爱无病呻吟的人突然连睡眠时间都不够了，这其实是件好事，闲来生事，这是真的。而且，这种匆忙，伴随着孩子的成长，让人又无比踏实。对于我来说，孩子是最大的治愈。这几年， 随着妈妈的离去，爸爸的生病，孩子的出生，我似乎越来越淡定了，原来特别在意别人的看法，现在好像有点无所谓起来。这也包括工作。以前会因为会上的发言说得不好而懊恼，现在反倒是在各种场合不那么紧张了，心里的想法是管它呢，好不好都没啥。不紧张意味着更加从容，再加上事情都是平时费了不少功夫，比较熟悉的事情，处理起来也比较轻松。所以这两年不管是会议场合的发言，还是线上的主持加宣讲，都比较顺利，这对我个人来说，是很大的突破。

但是养孩子呢，真是再活一遍的感觉。老爸晨练认识一个老乡，长沙人，闺女音乐学院毕业的，在中学教音乐。我一想，正琢磨带云子去学音乐，这个机会多好。约好后，带着他去了老师家。试听20分钟，学唱歌，云子进门后全程一个字都没说，更别说唱歌了。那天晚上我整个头都是疼的，尬笑停留在脸上很久很久。云子的性格，我总觉得跟过敏有关系，把过敏和自闭症联系在一起的专家我们也去看过，还吃过一阵子他独创的治疗心脏的药，后来也不了了之。我边头疼边告诉自己，其实是觉得孩子让自己没有面子，孩子不够好所以很懊恼，然而孩子活着不是给别人看的，就像自己活着不是给别人看的一样。所以要活成自己自在的样子，同样让孩子自在的生活，这是一个连续的话题，也是一场修行。

说到这，想起前一阵子看的一部电影，《第六感》。看这部片子是因为有一天中午刷微博，有个学者转了一部叫《乘客》的电影，我点进去看了，海瑟薇演的，很美，属于悬疑惊悚类。惊悚类的片子我以前是不敢碰的，妈妈走了后，自己离那个世界好像进了一步，也就不那么害怕了。在豆瓣看《乘客》的影评，说是向《小岛惊魂》和《第六感》致敬。于是又连着把这两部片子看完。都有触动心底的感动。

-She said, you came to the place where they buried her, asked her a question. She said the answer is every day. What did you ask?
-Do I make her proud?

-What are you thinking, Mama? You think I'm a freak?
-Look at my face. I would never think that about you. Ever. Got it?
-Got it.

毫无保留，全身心的爱孩子，是父母把孩子带到这个世上来要做的事情。只有爱才能让孩子有足够的温暖来感受这世间万物。当然，做父母的也要有足够的力量能处理好自己的情绪，才能温柔地对待孩子。这一点，我在小V身上得到了验证。有一阵子因为云子过敏，我也睡不好觉，小V再一不舒服，我有几次都几近崩溃对他发火。当时看着孩子委屈的哭吧脸，就觉得自己不对，但是却控制不了，自己的身体疲惫到极限时，很难调整。所以，养孩子也是自己成长的过程。处理好自己的情绪，安心生活，才能和这个世界和睦相处，包括自己的孩子和家人。

安心，是我近期来一个比较认同的词汇。我总是在反复琢磨人生的意义以及成功的定义。是财富，是社会地位，是家庭幸福，是身体健康，是学富五斗，还是什么？每个人，每个阶段都不一样。非要去定义，就是找准自己的喜好，往心安处努力。工作18年，想过考研，又想过出国，也换了几个部门，到如今还是小兵一枚，我无意嘲讽自己，可是当身边的人升官晋级时心里还是有些酸的，但是回过头来让我再选择，哪一步我都不会后悔。接受命运的安排，不放弃努力，是我的基本生活准则，接受自己的选择，安心做自己喜欢的那个人，无他。

而这一年，也许是因为Q离开身旁，那些蠢蠢欲动的换工作，创业都离我远去，我只希望过往的每一天都充实，争取有收获。今年因为疫情，上下班开始骑车，骑车来回各二十到三十分钟，这不到一个小时的时间里，可以听书，可以听课。这让原本没有的读书时间固定下来。今年听完了《游戏力》《园丁与木匠》《把整个心灵献给孩子》（苏霍姆林斯基）《为什么学生不喜欢上学》，都是非常好的书，现在开始听《性格的力量》。我是真喜欢教育学，不知道有生之年是否有机会从事教育行业。现在当然也算是，即便就是这样也好。

小V转眼已经两岁多，小家伙晚上睡觉前，喝完牛奶，漱完口，吃上安抚奶嘴，读两本睡前故事，便躺在床上，一定要和我十指交叉的握着睡觉。再疲惫，也要好好的陪着他们长大。
