---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2021-11-30'
info: 
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-8879
tags: []
title: 傍晚的光线
type: post

---
我会记得这个下午无比晴朗
楼梯因而凸显迷人的轮廓，我们
下楼去，认领一个视线
以及视线尽头，崩解的孤独——
它们如今已是落叶纷纷

————选自 付炜 《经三路》

喜欢诗歌，特别期待某一天能在某个小场合朗诵并被文字感动，而且感同身受。我幻想的场景的家中的客厅，然而我逐渐发现这个小小的梦想没有想象的那么简单。很多人都在讲如何教育孩子，但是还没有触及到如何在家庭里教育孩子，因为父母是否有一致的观念，是否需要统一，这是一个无法回避的问题。

最近心比较静，可能是离四十岁越来越近的缘故。

工作上，我开始屈服。领导说的就去服从，这对以前的我来说如临大敌。并不是说以前的我多么幼稚，只能说以前遇到的领导对我都很宽容，很爱护。当然，我也花了近一年的时间来适应。现在，领导说啥，先说，好的。不反抗，不反感，省下了很多时间。时间宝贵，留存下来要向内。

这个半年，小V上幼儿园，云子上学，大家都稍稍缓了口气，特别是爷爷奶奶，应该是要轻松不少，周日也会主动邀一个午饭。这个时候我便可以独处一个下午。小V在爷爷奶奶家吃饭睡午觉，云子和V去下国际象棋。有一天下午我跟w去逛了逛街，买了一条800元的李维斯的牛仔裤；有一天下午我独自去看了《入殓师》；有一天下午和V去看了《沙丘》，上周日下午自己去爬了香山。我有很多年没有爬过香山了，久到想不起上次是什么时候，至少是生孩子以前。我记得它很难爬，但是登顶需要花费的毅力却让我陌生。我是坐地铁然后转西郊线去的香山。

中午吃着老爹做的午饭，饭后又泡了一壶茶，在家把《超脱》看完我才出发。V不知道从哪里找到这部电影，我们一起看了个开头，后来我一直没有时间，问他看了没，他说看了，没看下去，太压抑。我继续看时发现豆瓣2011年点的想看，但是完全没有印象。片子拍得很好，特别是亨利在课上给学生们讲的那段话：“为了保护我们的思想不受侵害，能够与侵入我们思想使我们日渐沉默的力量抗衡，我们必须学会阅读。以此来激活自身的想象力，去培养属于我们自己的意识和信仰，我们需要这些技能来保卫和维护自己的思想。”
During the whole of a dull,dark soundless day
在那年秋季枯燥，灰暗而瞑寂的某个长日里

In the autumn of that year, when the clouds hung oppressively low in heaven
沉重的云层低悬于天穹之上

I had been passing alone on the horse's back
我独自一人策马前行

Through the Singularly,dreary tract in the country
穿过这片阴沉的，异域般的乡间土地

and at length found myself, as the shades of the evening drew on
最终，当夜幕缓缓降临的时候

Within the view of melancholy House of Usher
厄舍府清冷的景色展现在我眼前

I know not how it was
我未曾目睹它过往的模样

But with the first glimpse of the building, a sense of insufferable gloom pervaded my spirit
但仅凭方才的一瞥，某种难以忍受的阴郁便浸透了我的内心

I looked upon the scene before me the simple landscape features of the domain
我望着宅邸周围稀疏的景物

Upon the bleak walls,upon the white trunks of decayed trees
围墙荒芜，衰败的树遍体透着白色

With the utter depression souls
我的灵魂失语了

There was an iciness
我的心在冷却

A sinking.
下沉

A sickening of the heart
显出疲软的病态

最后，男主在讲桌前朗读了爱伦坡的这样一段文字。我于是在骑行出门时在喜马拉雅搜索是否有听书资源，发现爱伦坡暗黑故事全集，才知道爱伦坡是男的，我把他和谁搞混了呢？不是那个女诗人？一路听到西郊线，在车厢里还睡着了十分钟。小说应该是更应该阅读文字，对话类文字适合听。当然，也不妨碍我在这暗黑的文字中内心满满的来到半山腰，再靠着Apple Music撑了中间四分之一，冲顶时换了网易云。音乐于我除了民谣其他还很难产生共鸣。登顶那一瞬间还是快乐的。有机会继续爬山。