---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2021-2-4'
info: 
layout: post
published: true
sha: 5c1c0e4a272e5fd62bc7e65b784ef9b583e63ca4
slug: the-post-3891
tags: []
title: 阳光普照
type: post

---
最近工作上一直忙啊忙，忙到什么程度呢？常常忘记喝水，中午不按点吃饭，晚上七八点甚至九点才能回家。这对一个在国企工作多年的人来说其实是不太正常的。我其实是一个喜欢工作的人。谈不上热爱，但是只要有活忙，又能得到身边人的认可，就会忙得不亦乐乎。

所以，昨天那一通批评倒是点醒了我。虽然当时和事后都觉得很委屈，半夜醒来甚至都无法入睡，但是我现在习惯于安慰自己凡事都是最好的安排，既来之则安之。这种鸡汤的文字其实是无能之人所能用到的技巧。我拿来安慰自己，还算管用。

我回想自己工作那么多年似乎还从未像昨天那样被当众批评，这让我很不爽。诚然可以用自己的角度去找问题，然而这并不是我喜欢的方式，可能谁都不愿意被数落，我则是尤甚。我本身就属于非常看重别人看法的人，随着妈妈的离世，这一点似乎有了很大的改进，别人的看法与我的人生无关。所以，这一次，不爽之余，没有想要改变。人到四十，爱谁谁吧。

上上周一，老爹中午给我打电话，说让我赶紧回家一趟，我问他什么事，他开始不肯说，后来说半边发麻，动不了了。我回家扶着他去急诊，各种检查，排队，输液，夜里十一点好不容易打上车回家，发现没取药，又回医院。夜里的北京有些冷，路上很冷清，我边叫车边移动，一步一步前行。

输了几天液，又请cao帮忙找人住院治疗，现在看起来恢复还不错，明天大约会出院。

接下来我可能会要把岳阳的房子卖掉，初起此念是很怕老爹这种突如其来的变故，我无力抵抗，却要真实的面对房产的处置，这一切对于一个上班族来说很艰难。我已经脱离我的躯体生活有很长时间了。我每天处理工作，处理家务，照顾孩子，照顾老人，找时间睡觉。

前两天小V发烧，夜里很闹，中午我躺在椅子上休息，听《傅雷家书》。这本书伴随我的2020年。从疫情在家时开始听，头几章的时候，我完全是义愤填膺地听着，边听边在心里想，傅雷这种爸爸太可怕了，那么絮絮叨叨，控制欲那么强，简直是家庭教育的反面案例。听着听着突然发现一个特有的功能。那些日子云子晚上还是睡不好，我每次被他弄醒后久久不得入睡，便开始听《傅雷家书》，很神奇的是，每次都能听睡着，两集睡不了就再来两集，总有那么一会儿能被催眠。所以这一年里我只要有睡眠问题就打开来听，特别是在办公室，我很难在办公室能睡着，心里好像总是悬着，不安心，有几次特别困了，插上耳机，听一会，总能睡着，十分钟也好，二十分钟也好，睡着一会儿就轻松不少。这本书很长，眼看着要结束了。也就是两天前的中午，我戴上眼罩，插上耳机，前两集没有睡着，干脆没有定时，不知道听了多久，我突然醒来，正好在放最后一集，傅雷的遗书。听他絮絮叨叨一年，戛然而止。听完后心里非常难受，又听了一集播主的总结，还是无法消化心中的郁结。傅雷夫妇自杀前一天写的遗书，写给妻兄，安排了一些细节。只字未提深爱着的孩子。

人在这世间，来，去，犹如烟花。X推荐的《你一生的故事》读完了。坦白的说，没读太懂。开始鉴于进度条，没懂的地方也没有重读，总想着看着看着就能明白了，没想到，这是一个短篇小说集。故事就这样结束了。所以，这是一段回忆录。孩子二十五岁时攀岩意外离世，外星人来了又走了。光线是有目的的选择最短的路线进入水中。人生其实早已被安排？

————————————————————

这是一篇没有写完的文字，再继续，《傅雷家书》的另一主人公也去世了，这世间马不停蹄地翻页。

2021-1-25
昨天在家自己看了一个电影，《阳光普照》。做为豆瓣2020年评分最高的华语电影，这部电影并非像它的名字那样温暖。两个儿子，自杀，监禁，小职员的贫穷，人与人的沟通鸿沟，缺乏关爱而造成的邪恶。导演想要表达什么？或许只是一种喘息而已，芸芸众生在阳光下拼搏，在阴影下休憩，没有所谓的正确和错误。每一个人都有自己的局限性，世间的一切都非偶然。所以，电影是百态人生，回到自己的生活中来，看似可借鉴，让人警醒，其实也大可不必过虑，写在基因里的传承早已决定你是怎样的人。要做的其实是认清自己，尽力去过好这一生。

