---
categories:
  - Uncategoried
tags: []
comment: 
info: 
date: '2021-8-13'
type: post
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-8639
title: 门前

---
草在结它的种子
风在摇它的叶子
我们站着，不说话
就十分美好。
————顾城

安排得满满当当的假期因疫情转为待在北京。紧接着琳一家取消广州来京的计划，彦也取消带开心来北京一聚的约定。云子上了一周的托管班，跟着我上了两天班，正准备开始相对漫长的暑假（我的十一天年假），傍晚在楼下踢完球，回家开始发烧，寒战，手足冰凉，四十度高热，四五个小时的退烧药用了五次后，体温恢复正常，嗓子起泡，接着手、脚起泡，传说中的手足口中招。于是，原定的休假期间练字、游泳、图书馆全部取消，认认真真地在家过暑假。而我，似乎也是很多年以后突然回到了儿时暑假的状态，可是，不知道为什么，总是感觉有一种情绪，昨天下午我静下心来仔细咂摸了一下这种情绪，竟然是一种伤感。

记得看过一篇文章，大致意思是养育孩子是对自己童年的治愈。我一直以来对自己的童年都还比较满意，回忆起来没有什么特别的伤害和痛苦，也从未想过要重新再来一遍。而如今，陪着孩子，听着夏日的蝉鸣，吃着冰箱里冻的冰棍，用勺子挖着西瓜，打开电视机让时间静止。不同的是我的童年有更多的小伙伴，自己家里，小伙伴家里，院子里，扮演受伤的战士和护士，公交车的售票员和乘客，还有每家窗帘后的躲藏，操场上的各种蹦跳、抓捕类的游戏，沙堆上的陷阱。现在想起来最紧张的是，如果换成云子带着小伙伴来家里玩，家长都不在家，我能不能放心。场景再切换到儿时，哪个家都感觉很宽敞，很干净。不像现在，家里满满的，全是东西，灰尘也躺在各种角落。是儿时的我忽略了灰尘，还是以前的大家都很干净，有可能是后者吧。

当然，我的伤感并不是云没有伙伴一起玩耍，每代人都有自己的生活，听十来岁孩子的家长叙述，疫情几个月孩子都不用下楼，赶都赶不下去，这好像是个共性，他们连房门都不用出，就可以很丰富，有网络就行。是的，云没有小伙伴玩，但是他有iPad。看动画片，最近还学会了猜成语解码，我不留神看着他，随随便便就看一两个小时，玩会儿游戏，做会儿网课，网课现在的设计也都是游戏化，孩子并不排斥，但是我也不知道学习是否有发生，或者说学习发不发生有没有那么重要，我只知道自己想看会儿手机，或者有工作要处理，或者想睡会儿觉，我就会说你去搞你的iPad，他蹦蹦跳跳地就走了。这几天还解锁了wii上的马里奥银河旅行那个游戏，很是开心。

嗯，这些也不是伤感的原因，为什么伤感，因为我感受到了生命的轮回。母亲去世后，我和死亡之间的墙开始坍塌，我开始不那么惧怕死亡，同时也不那么单纯，单纯的向往未来。那些我曾经依靠的人们都慢慢地变老，变得需要依靠我，间接地或者直接地。我能做的似乎只有把疲惫的身躯杵在大地上，争取不倒。孩子们一天一天长大，浑身似乎有使不完的力气，我从来没有这么近距离的和男孩子在一起生活过，我惊奇地发现他们真的可以一刻不停，也可以脆弱得像只小鸟，我需要守护着他们，平平安安的长大，长到自己可以独立生活。当然，他们长大后，我就势不可挡的衰老，接受衰老，接受身边的一切慢慢地失去，直到死亡。这还是最好的情况，能衰老并死亡。

cai最近在b站做英语学习的视频，她的勤奋再一次感染我。没敢问她的生活费需要多少，家里的父母真的是很好，总是一如既往的支持她，用心用钱，还有只能放在心里的担忧。

上上周末去商场，我在西西弗找整理类的书籍，看到一本《整理师手记》，里面几乎都是案例，而且是国内的，以案例分析，和图片展示整理前和整理后的空间，书做得不错。有一小节说到，有两个男孩子的胡女士家庭，弟弟总是找不到玩具，哥哥找不到学习用品，一下子打动了我。书价很贵，98元。我从网上下单，收到后开始学习。这个暑假还有一个焦虑就是，云马上要上学，怎么给他一个学习空间，让我比较发愁。而短时间内，或者更长的时间里，两个孩子要共处一室的局面还要存在。案例里说的是，要把空间按功能分隔开，学习区和游戏区分开，弟弟的东西和哥哥的东西要分开，并且让孩子们自己能找到能放回去。所以这个假期里，最大的收获是房间的整理，带着云子一起整理房间，收拾完感觉清爽很多，接下来是书架。下周还约了一个整理师上门，再把储藏室收拾一下，应该会好很多吧。

开了两个剧，《致命女人2》《密会》，都看到百分之七十了，实在看不下去，弃剧。我还真很少弃剧，这两个是撞上了。开启一个新的《后翼弃兵》，美剧，节奏很好，而且主人公天赋异禀，看着很赏心悦目。边看边踩踏步机，放在储藏室落灰已久，拿出来锻炼。这是重点，哈哈，剧不是。

中年人的事情真的是多。老家卖旧房，装新房，也在一会儿进一会儿退。微信置顶两个群，小学3班，幼儿园小2班，9月份开始，一个上幼儿园，一个上小学，新的生活模式即将开始。

最后，学习一首英文诗
LOVE SONG
Sweep the house clean,
hang fresh curtains
in the windows
put on a new dress
and come with me!
The elm is scattering
its little loaves
of sweet smells
form a white sky!

Who shall hear of us 
in the time to come?
Let him say there was 
a burst of fragrance
from black branches.

by William Carlos Williams
