---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2022-6-13'
info: 
layout: post
published: true
sha: 921c8ca1a93c5d4e87a6c3d9457696d50ded608c
slug: the-post-2502
tags: []
title: 疲惫
type: post

---
身上的疲惫如湿毛巾一样重，
让人透不过气。

他什么也不再想，
只是嗅取青草的气息，
倾听蚂蚱的羽声，
感受薄膜般覆在身上的浓荫。

不久，
坠入午后的睡眠中。

2022.7.12
没有时间一篇一篇写，那就一段一段写吧。
今天听说同事的父亲去世了，说是发了朋友圈，我奇怪自己怎么没有刷到，又进去翻了翻。翻到了，又继续往下翻了翻。竟然发现买岳阳房子那个L姐发了一条朋友圈，是关于丈夫的悼文，着实吓我一跳。我知道他丈夫酗酒，还打人。当时买房时，边上人就说她干得苦，打几份工。但是毕竟还是四五十岁的人，突然离世。我第一反应竟是旁人的闲言细语，邻居的指责。去年卖房时，接到中介的电话，最多的问题是关于娘老子是怎么去世的，我当时无比气愤。而今又来这么一事，突然让我很不好的感觉是不是房子出什么问题了。我很遗憾自己仍然这么在乎别人的看法，原以为自己四十岁长进了不少，然而一试探就被打回原形。
不知道什么时候才能坦然地面对人生。
V说房子卖了和我们也没什么关系了，而且对L姐可能是解脱，再说哪个房子不死人，凶杀才叫凶宅。
这么想想好受一些。
不好受的还是自己为什么进步缓慢。
讲讲好事情，最近几个月开始看书，开始跑步，开始喝茶。从杨本芬的三部曲，《故事便利店》，到《她来自马里乌波尔》，《生吞》，《吉田医生哈佛求学记》、《养育男孩》、《愿你心中有一个广阔宇宙》。把书读完的感觉很好，前些年开了很多头，都是开头，现在小说穿插着教育类的书籍，完全跟着X的推荐和兴趣走，很顺畅。当然，X一定也是了解我的阅读喜好，他喜欢读的那些学术书我现在还是读不了的。还有跑步，自从跟随着Y&Y，了解到180步频，关注到心率后，跑步突然变得快乐起来，30分钟，3公里多一点，很轻松，很舒服，跑完洗个澡，非常有成就感。现在有时间就跑，虽然两个多月下来一共才跑了十来次，但是这对于我的人生来说是重大突破，突然感受到跑步的快乐，体会到跑步过程中的放空和身体的节奏，不得不说是巨大的进步。鉴于这些体验，我会尝试5，甚至10公里的可能。
Cai给我安利手冲咖啡，我上了几乎整套设备，喝了几个月的咖啡。Yan又买了些茶叶给我做生日礼物。咖啡，茶，温度，手法，器具，场所，这些都会影响口味，神奇。所以珍惜每一次的香吧。

前一阵子跑医院异常疲惫，现在想想因为新药的不确定性让人感受翻倍，因为不知道是否有效，不知道这种疲惫是否有好效果所以格外累。最近一次的检查效果很不错，总算是舒了一口气。虽然知道这放松持续时间不可测，但是当下一定要允许自己轻松轻松。也许高光时刻永远在过去，也许每一个当下都是高光。

最近还看了一期十三邀，采访葛兆光。H没辞职时，负责的杂志主编就是他，所以我知道这位历史学家，要不然真是不知道。看完他的采访很受启发，准备读一读他的著作。历史学被他一说突然没有那么高不可攀了，很多所谓的历史意义也许真的是被后人赋予的，放平和心态也许才能更接近本真。

还有，一个小女孩，b的女儿，因为吃了我给她妈妈带的几个北京的桃子，加我微信。多年前和她妈妈来北京，住我家里。小姑娘今年大学毕业，现在在当钢琴老师，大学学的歌舞表演。看到越来越多的孩子学习自己喜欢的专业，真是开心。我让她给推荐点好看的表演。她说，你看音乐剧吗，比如《猫》和《汉密尔顿》这些。《猫》当年来北京时，我看过。《汉密尔顿》则完全不知道是什么？一查才知道，现在如此火爆。这几年，演出行业也恐怕是奄奄一息。不过，正因为此，这个剧才提前在荧幕上出现。所以，只要心向往之，世界依旧精彩。