---
categories: []
comment: 
date: '2022-12-31'
info: 
published: true
sha: c87e8277e487d6515afefd4fae891ad344dc9604
slug: 
tags: []
title: 我的2022

---
2022-12-31
此时，蓝港的星巴克，几乎坐满，恢复了往日的热闹，疫情的结束或者说共存竟然是集体免疫后的今天。我很少思考关于疫情的事情，因为似乎没有什么用，但是管得过多是让人很不舒服的。那天苗祎在直播中说，zf是管得越少越好，他这么认为，他说他是偏向自由主义的，这么说来，我应该也是，只是认识不够深入，潜意识而已，总的来说，读书还是太少，想得也少，没有形成系统的思想。

不管怎么样，生活应该是进入另一个阶段，有限的生命里还是要更多的体验才好。

这两天其实一直在想总结的事。今年做了什么，有什么进步。昨天晚上睡前随口和孩子们说了说，大家争先恐后，又总结出来很多。他们一天天长大，好多事情都开始有自己的思考，真是让人惊喜。

🏻：妈妈今年进步很大，开始跑步了，能跑一个小时呢？对，云子也跟着跑过一次，很棒！明年我们继续好吗？ 
云：我要跑两个小时
小V：我要跑三个小时

🏻：今年妈妈陪着公公跑了好多天医院，好多好多次呀，这也是今年的重要事，开心的是公公现在身体还不错，真好。还有，岳阳的房子装修好了，明年我们可以去住啦。
小V：岳阳，岳阳是什么地方。
🏻：岳阳，在湖南啊，你去过呀
小V：湖南，胡岚，哈哈哈哈，湖南胡岚🥱

🏻：今年你们觉得有什么好玩的事情
云：郊游
🏻：对！我也这么觉得，今年去了很多次郊区玩，对不对？去了喇嘛沟门，还泡了几次温泉，住了好几次新家。对了，我们还认领了一棵桃树，一棵苹果树，去了好多次果园，对不对。
云：对，我还到水底下摸泳镜。小V还追兔子了。

🏻：是呀，哥哥今年进步很大，会写了很多字，还被学校乐队选上吹小号，虽然暂时还吹不响🤭，还有今年开始可以自己读书啦，这是妈妈最开心的事。小V进步更大啦，是不是？小V今年开始睡觉不用尿不湿啦，晚上会起来尿尿了，还有不用吃安抚啦！跟爷爷奶奶去了趟兰州就学会自己睡觉了呢。还有一件重要的事，小V学会听故事啦，幼儿园的亲子共读21天活动，我们天天打卡，虽然小V在兰州，但是我们也坚持视频讲故事对不对，今年的绘本借阅次数很多，我们读了很多故事。还有啥？还有，妈妈今年四十岁了，长了好多白头发

小V：为什么呀？
云：因为老了
🏻：啥重新说
云：😅因为妈妈年轻。妈妈，我是不是也长白头发啊
🏻：你那是金头发
小V：为什么呀？
🏻：睡觉啦，睡觉啦，我们以后每年都总结一下怎么样？

云：妈妈，我痒，快给我挠，我为什么痒啊
🏻：就是天气太干燥了。你呀，比小时候好太多了，小时候，每天晚上就是痒呀，挠呀，好可怜，睡不好觉，现在好多了，不着急，我给你抹点膏膏，给你挠。
小V：妈妈，我痒吗？
🏻：你不痒，你好得很
小V：为什么呀？
🏻：早点睡吧，明天星期六，我们去公园。

小V睡了，我打开好久没用刚充好电的kindle，执着的一定要用网页浏览微信读书，体验不好，翻页要点好几下，排版也不行，明天还是换回来吧。云还在听爸爸讲故事，一会儿要来找我们睡觉，说是周末。

如此充实的一天马上要结束，最近睡眠很好，除了十二点多给小V掂把尿，一觉能到天亮。能睡好应该是世间幸福的事情之一。

放开这一个月，每天上午打扫一遍房间，扫地机器人喷上酒精满房走一遍，做饭，弄娃，还有工作，每次做完清扫看着房间灰尘被扫净总是感觉很舒服。这是正常工作的时候没有办法做到的。嗯，处于哪种状态就安于哪种现状吧。各有利弊，多想开心的事。

这一年真的很忙，或许也因为此，少了很多忧心。或许也因为年满四十，少了一些困惑。不敢说不惑，生命永远值得敬畏，不知道前方是什么，唯有坚强，努力，安心，爱护好身边的人，爱护好自己。2023，继续加油，继续努力做一个情绪稳定的中年人，争取带着孩子们多走两个地方。

读书和影音。今年因为X安利的微信读书会员以及阅读器，读量应该是提高了一些，再加上今年居家的时间比较多，也看了几个剧，印象比较深的有，《鱿鱼游戏》《万物生灵》《德雷尔一家》《杀死伊芙》《河西走廊》；书的话，今年儿童文学及绘本读得比较多，在小宝图书馆借了260本，另外是X推荐的《故事便利店》《生吞》《她来自马里乌波尔》，很不错的体验。今年还一直跟一个播客《东成西长》，这是一档关于童书的节目，非常好，也因此遇到了很多非常棒的书。嗯，先到这里，不拘泥于读完，不拘泥于收货，读就好，一段，一页，从后往前，从中间开始，或者只是拿起来又放下去，读书的每一个瞬间都是美好。


————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
舞舞舞
“我可以捕捉到事物新鲜的风姿，
那实在是令人快慰的时刻。

香气四下飘溢，泪水滴滴灼人，女孩美如梦幻。

摇滚乐永远是摇滚乐，
电影院里的黑暗是那样的温柔而亲切，
夏日的夜晚深邃无涯而又撩人烦恼。

是音乐、电影和书本陪我
度过这几多焦躁的日夜晨昏，
于是我记住了萨姆·库克和纳尔逊唱片里的歌词。

我构筑了独有我自己的小天地，并生活其中。

那时我13岁，
……” 

——村上春树《舞舞舞》（林少华 译

每每心情烦躁时，都能在“村上春树的艺术世界”里找到安慰，可惜这个公号更新得太不频繁，上一次更新是八月份，那也无妨，我上一次的博客是六月份，正好能用上。

疫情弄得人有些烦，知道它要来，挡不住，不知道它会以什么方式到来，特别是对于三个老人在身边的我们，该以怎样的中年臂膀来为这个小家撑起一个遮风挡雨的帐篷，该怎样去保护这个家呢？生活本来就足够艰难呀。下午五点医院来消息，老爷子可以去用药了。这个十一，老爸回湖南，经历了红码，几个小时的隔离，火车票买了取消，然后一直弹窗申诉，最后再政策的缝隙里返京。过程虽然繁琐，然而大家的情绪相对还是比较稳定。亲人们都很有担当，老爸今年八十一，最小的弟弟都快七十了，一路陪同不说，关键是老爷子的脾气越来越暴躁，有的时候还得靠哄着。姑姑们也是接前接后，还给我做思想工作，让我不要急。姐姐这次从北京照顾我们两个月，又从湘潭护送到岳阳，让我省了很多心，毕竟这个年代，那些繁琐的流程老人家真是没办法操作。总之，爷爷奶奶养育下的这一大家人还是很幸福的，大家互相帮衬着，苦乐相扶。

--------------------------------------------------------------------------------
2022-11-22
今天下班时通知拿好办公用品，准备一段时间的居家。V的办公楼也出现密接。突然给人感觉心慌马乱。周五的下班时间，下着雨。看了一些新闻，有些慌乱，但是也告诉自己该来的会来。全球只有中国没有开放得病的人。活在当下，过好每一刻，不去管。明天是否会更幸福或者是更悲伤？我在等红灯。过往的车显得非常的着急。

--------------------------------------------------------------------------------
2022-12-20 17:11
记录时下的温暖。睡了一个二十分钟的温暖午觉，孩子们在玩植物大战僵尸，我定了二十分钟闹钟，睡了一个小觉。很温暖，很舒服，一种属于温暖的回忆，属于回忆的温暖。昨天半夜醒来，突然想起来自己小时候生病后就会去打青霉素，以至于后来臀肌挛缩症，去上海做手术，想起妈妈的陪伴。最近总是想起妈妈，想起那份母爱，梦里也会和她在一起。

