---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2022-5-19'
info: 
layout: post
published: true
sha: d42a1cd47d6a592e802833ba943d87a90a0758b7
slug: the-post-9105
tags: []
title: 五月，四十以及我的2021
type: post

---

“我确实很久没有如此开怀畅谈自己了，   
我花了很长时间，   
如同融化冰块那样缓缓地、逐一地谈着自己，  
诸如自己怎样维持生计，  
怎样走投无路，  
怎样在走投无路之中虚度年华，  
怎样再不可能衷心爱上任何一个人，  
怎样失去心灵的震颤，  
怎样不知道自己应有何求，  
怎样为同自己有关的事情竭尽全力而又怎样无济于事等等。”
————村上春树《舞！舞！舞！》（林少华 译）

就这样，一次一次被打断，因为工作，因为生活。

上一篇我的2021，写了多次，留了下面这些文字：

准备写这篇总结的时候，X还没有发他的总结，今天一看，20号就发了，看来可能是前后脚的事，那天我浏览了一下2020的总结，乏善可陈，近来的文字越来越了无生趣，难得能出来一篇自己还想再看两遍的，更多的只是记录，忙着生活，忙着工作，忙着休息，忙碌的中年。

一转眼2022年4月22日，再拖的话真的要两年一总结了，不可以。

好的，继续。

记一下最近一次被打断。昨天下午，也就是5月18日下午。云子和小V被领到爷爷家吃午饭，我上午被老爹去同仁医院做治疗前的检查，七点从家出发，早上出门垫了一口饭，十一点多就开始饥饿，十二点多才回家，一上午带着老爷子跑东跑西，还要注意安抚老先生，感觉很疲惫。中午做完核酸，吃了外卖，躺下来睡了一会儿。前一天晚上两个娃都跟我睡，而且都睡得不好，整个身体都很疲劳。睡着了半个小时，醒来心脏狂跳，不知道是那种常属于午觉的梦魇，还是做了什么噩梦，也不记得了。醒来觉得特别渴，才想起一上午没吃没喝，回家也没补水。喝了一个酸奶，吃了点水果后，坐在阳台上准备写完这篇文章。刚开个头，这个头我还挺满意。说起村上，最近有点觉得他人格不够完美，可是寻找文字时又发现，那又算什么，他的文字就那么一字一句地打动着你，人格是否完美又有什么影响？

对，十二点多回家时，云子和V还在家，家里气氛很紧张。居家学习和办公后，V给云子搞学习的时间更多一点，我除了要跑医院，还经常要跑一下单位，最近工作上的事把我也累得够呛。我很少真正的吼孩子，一来自己的人生经历中几乎没有被家长打骂过，二来号称爱好家庭教育的我看了那些书籍，无一不对打骂教育进行否定。我管过几次，只有一次按时按量完成了学习任务，有一次拖到第二天才完成。于是一开始遇到V吼娃时，我都心乱如麻，忍不住要干预一下，到后来我只能是把门关上，心里算是默认了这种有效果的方式。嗯，还是不死心，再多看看书吧，亲子间不应该这样交流才对。

好，为什么被打断了呢？刚整理好情绪，准备码字，V来一个电话，说云子丢了，让我赶紧出来一起找。于是，出门，跑，问，喊。找到后陪他去小花园玩。我爸常常说，你压力大，上面三座大山，下面两个小的。前两天还补了一句，还有一个不管事的。遇到家人和闺蜜说起V，诸如不操心，不管事之类的。我总是沉默。这跟说我自己没有什么区别，我该说什么呢，我也没办法改变他，人也是自己找的，除了接受没有别的办法。当然，只能从好处想，还算顾家，对老爹的治疗也一直比较积极，不埋怨了吧。

但是身体和心理的疲惫是非常真实的。睡前，小V闹着要我讲故事，我头疼欲裂，实在是没有办法爬起来给他讲，连哄带说，意思是哥哥已经给讲过了，妈妈太累了，明天讲。他就是不同意，很认真地哭，还说，就要妈妈讲，妈妈讲故事好听。我终于还是熬不过他，或者是被他这句话打动了，开灯，爬起来，囫囵着讲了两本，孩子终于安心地睡了。

X早上发消息，作鼓振金的四十。这四个字不知道是他自己编的，还是确实有，看到后的感受有点振作精神之意。收到他的生日礼物，格外珍贵的是那封信。这个年纪，相互鼓舞显得举足轻重。

V送了一套本子，也还算合意。再就是至亲们的红包祝福，大家都在为这四十岁往后的人生鼓气。是呀，加油吧。

这篇文章不得已要收工，这一天，医院，单位，回家。接下来要开篇写一写四十不惑，以及近期看过的几本书。但愿在不久的将来。
