---
categories:
  - Uncategoried
comment: 
date: '2023-12-28'
info: 
layout: post
published: false
sha: a961cd639d47202e58f83f446ef1149f2e3441f5
slug: the-post-7630
tags: []
title: 我的2023及2024
type: post

---
我的人生是我的，你的人生是你的。
至于别人怎么看我，我并不大介意，因为别人怎么看与我无关。那与其说是我的问题，莫如说是他们的问题。
我的人生是我的，你的人生是你的。只要你清楚自己在寻求什么，那就尽管按自己的意愿去生活。别人怎么说与你无关。
——————村上春树《舞！舞！舞！》

在阳光照射下的办公室窗户边，我躺在隐蔽于办公桌后的睡椅上，很舒服的睡着了。不知道睡了多久，似乎是做了一个小小的梦。流感后的身体很疲倦，很沉，重力犹如加倍，大地深处也似乎有一个巨大的吸铁石，让人体会这抬不起脚的沉重。何止是抬不起脚，就想粘在床上，强力胶附着。这几天晚上的睡眠特别好，手表记录了超常的深度睡眠，自己也能体会到那种深沉。已经过去快1个月的2024年，努力运动吧，为更好的身体，更自洽的人生。

工作突然间就这样放下来了，而那纠缠我二十多年的所谓梦想也突然在失去力量的同时失去色彩。这意味着我可能会继续为工作烦恼，但是也许会少去很多为工作的意义而纠结。工作这件事情，聊以度过人生，同时提供生活的弹药，单从这两方面，它已经有足够的意义。

2023年9月在苏州从iPhone换成魅族后，手机生态发生巨大的变化，一切随着消费降级而自由了，手机上也记录了一些文字，粘贴过来。

苏州 寒山寺及留园
10.05大连 付家村 肯德基
这家肯德基极其昏暗，食物在操作间里看起来也很廉价。在这样的海滩边有肯德基和喜家德其实是很幸福的事情，毕竟能给人带来熟悉。海滩，小说，阳光，海风，平静。这次略为费劲的旅行在V的有些勉强的支持下还是成型了，花了不少钱，目前看来还算顺利，而且愉快。旅行的意义在于延长时间，认同这个观点后，我想我会争取更多的旅行，毕竟谁也不可以阻挡时光的飞逝，如果旅行算是一个方式。
最近在列舒适度较高的清单：
-喝一杯不差的咖啡
-读一本好看的书
-睡一个香甜的觉，沉沉的，醒来后很轻盈的那种
-跑一次步，同样，跑得舒服的时候会突然身体轻盈，头脑清醒
-旅行，去远方
-和家人们在一起，日常
-逛一家有品味的书店
-洗一次舒服的头发
-未完待续
寻物启事:有哪位游客在沙滩拾到一条焦糖色裙子？

10.30当我确认自己的记忆力出现问题时，我决定开始记日记。希望能坚持。
这次萧萧结婚，我带小V回去参加婚礼。卧铺到岳阳下

昨天晚上小V为了凑1万步，直到12点才睡觉，睡前一直让我甩他的手。不到1万步不睡，完成任务。

1108今天飞长沙出差。出差比起带孩子来说其实是轻松的，没有那么重的责任，准备好飞机上读的书，旅途愉快。

1116在家照顾发烧的小V，睡前一次八段锦。保持心境平和，减少抱怨，加油。

1120今天是个情绪不稳定的一天。进步之处在于不折磨自己，不贬低自己。人和人之间有不同，有不信任，可以存在。自己能做的就是避而远之。可以做到。保持稳定的情绪，认真生活，爱自己。

1211今日雪，w来京，小聚，甚欢。

2024.1.11
每次订货会转一圈才心安，行业还在。出来看一大哥收集了一二十个奶茶杯子，吃剩下的奶油，心又沉了。这样的聚会是热闹的，心中总能泛起涟漪，注入感动。如孙郁说孩子们可以不要看鲁迅。张爸爸说学习中文如何不易。孩子成为出版界的热点已有十余年，真好。

1.20乙流
1.23坠落。身体很沉。像是黑暗中有一个吸铁石，把身体往下吸，贴在床上，无力向上。期待跑步的一天。

2.12见了很多人，说了很多话。疲惫。然而对我来说都是值得的。夜里睡不好，于是白天更加疲惫

2.16终于得闲，一个人坐在地铁上去见vi，她说有二十年没见，这确实吓到我，上次见面二十几岁，现在已经都四十多。这次春节见了小姨武举一家，大姨，小舅舅，六叔叔，又来东莞见了大舅舅徐琳。在岳阳见了蔡卓和王八一家人，广州见了阿毛，深圳准备见何v。和西瓜及曹威通了电话，和赵伟视频了。满满的行程。前几天非常疲惫，睡不好觉，昨天晚上才开始逐步恢复正常。当然，还去看了妈妈。岳阳，广州，东莞，虎门，深圳。我如何成为了现在的我，这些过往的交集，这些旧友，这些看着我长大或者陪伴我长大的亲人们都是一部分的我。我乐此不疲的见他们，想他们。从开始的自我否定到慢慢的接受自己，到一种较为舒适的人际交往状态，我在想我现在的工作状态是否正确?或者说人生哪有尽如人意。

3.23-24 济南 还算顺利的旅行

4.20动物园
温暖的瞬间：一岁多的孩子眯着眼睛站着，妈妈在他头上套圈，乐此不疲。小朋友们在一起玩奥特曼卡片，十来张，玩得很开心，玩什么其实并不重要，一起玩就好。

5.1 太阳宫公园，中央美术学院研究生毕业展

5.5今天约了海马体，照四人合影。整个过程很顺利。只是上妆后有些许失落。时隔六年，妆后的自己无法掩饰岁月的洗礼。孩子们直呼不认识我了。我看着化妆师把自己一点点变美，眼睛，眉毛，皮肤，唇，发型，耳饰。坦然接受吧。照了好几组，最后看的不是动作，不是服饰，不是造型，而是笑容。是的，什么都可以修饰，笑容确是唯一。
母亲在的时候才有母亲节。母亲离开后，不管自己当几次妈妈，这个节日都只剩下心痛。

513购买米知山英语习得实操体系课，今天开始使用，看看能不能坚持学下来。

519今天是我的生日，亲友们如期发来祝福。我在南京回北京的火车上，和邻座的小伙同时昏睡两个小时醒来。还有一个小时到北京，阴天，没有暴晒的烈日，据说晚点会下雨。这次出差夜里一直会咳嗽醒来，好在一个人睡，不怕影响别人。咳一咳，醒一醒，总体质量一般，但是也没有失眠。或者是不纠结于失眠，也就没那么明显的焦虑。工作还算顺利，与英国文学选读有关，听国内的大专家作报告，这是这份工作另我感到幸福的地方。而我尽心尽力，也会收获反馈。见到wzy是这次值得记录的事情。我确实已经想不起上一次和他见面是什么时候，没有七八年，五六年肯定是有的，毕竟疫情已经五年。他状态很好，我为他高兴。临行前我就已经计划好这次见面。我记得他是六四年生人，今年已到退休年龄。听他说起三年一个至亲的离世，曾经一个人深深地孤独，以及痛哭到更换两次沙发，我知道这些年发生了什么，却无法想象这过程中的每一个日夜。还好，他已经走出来了。他还是那么阳光爽朗，他说起在亲人们的爱里好好生活，坚韧，快活。

521健步走，一个人。在不能改变的情况下好好适应，享受这一份独处。

524这两天情绪不好，因为工作?大部分吧。需要改变吗？还是静待
1947波士顿。这部片子实在是太棒了，相遇也是非常及时。一扫我心中的阴霾。想要发个朋友圈，推荐给在跑步中获得力量的我们。大跨步感受心脏的爆裂真是很美。今天晚上去跑个步吧！
六岁的小V生日愿望是得到最厉害的奥特曼卡片。可爱的

6.8呼和浩特 梦见妈妈在美国，和爸爸相约自杀。找不到。绝望。

6.15又一次感染病毒，嗓子疼，头疼，HRV降到很低，浑身难受😣

6.16小V今天和爷爷奶奶回兰州，没有表现出一丝不舍。

6.18三联498元开始学习庄子

------------------
4.25 办公室
昨天晚餐很有意思，很久没有吸收到这么多信息，一个精通政治，了解全局，一个文化底蕴深厚，书画大师，还有两位不随波逐流，勤勉通透的姐姐，五个人的饭局，令人备受鼓舞。十二点睡觉，一点钟把尿，两点就醒来，大脑还在迅速运转，不得休息。唯有多读书，多思考，才能更加深刻的理解这个世界，才知道选择怎样适合自己的人生，并努力成为想要成为的自己，加油。

4.26 办公室
这两天在重看《中国书法》，也不叫重看，之前翻过，拿过多次，然而并没有机缘让自己读下去。现在，确是读此书的好时节。刚见过任老师，徐老师，张老师，钱老师。此书的意义和可看性突然就不同。不是过去太无知，而是现在刚刚好。早晨，偶然看了几个傅佩荣的小视频，觉得很有道理。比如，善是人和人之间适当关系的实现。比如，离开烦恼没有菩提。

6.18
妈：钱财乃身外之物，生不带来死不带去。
云：生不带来，但是死了可以遗传给下一代。

6.19
昨天在网上找感兴趣的课程，看到一土发的芬兰自然教育，搜查了一番，好像前两年是芬兰网站上免费的教程，作罢。在b站上看了一个系列视频，是个外国人，讲了8、9个跟自然教育有关的小视频，还不错，或许下次去公园可以试试这些游戏，但是总的来说操作起来还是有难度，毕竟耐心也是有限的。另外随着他的视频找到他的导师写的书，没想到在自己的微信阅读里已经读完百分之九十，自己全然不知。所以，人啊，走呀走呀，确实还是会回到自己感兴趣的圈子里，也许就如X所说，不再往外探索，他所说的类似于“死亡清单”，我有些觉得他过于悲观，然而，其实是一个性质，一个人所爱好之事恐怕冥冥中已经注定，即使不说这些“心”的话，这么些年过去了，喜欢的不喜欢的，其实早已不用再去试碰。

6.20
早起，跑步30分钟，洗澡，弄饭，晚了五分钟。联想起昨天夜里和云子的聊天，有些沮丧。想给他减轻点负担，结果在学校里肯定很不愉快。

6.21
在想给云子减负，表明自己对试卷的不满时，云子说这也不是经常的事，说的那个词我突然忘了，很精准的表达了最近试卷多是因为要考试，很好理解。这反倒让这几天有点紧张的我松了一口气。陷入国际教育方式与国内教育方式的矛盾中，无法切换，只能痛苦的局，没想到孩子却能轻松应对。嗯，不要太紧张。尽量让他有时间踢球，有时间玩游戏，看自己喜欢看的视频，做自己喜欢做的事情，一切会自然发展的。另外，最近终于找到一个不排斥的英文动画片《彼得兔的故事》，不容易，坚持。小V在学习上总是比我还激进，而且他也开始可以在视频电话里听《夏洛的网》这样几乎没有图片的书，真是令人高兴。
工作闲一点确实很好，又开始找资源学习，比如三联中读。三联这些年做得很好。我把之前花钱买的课一看发现还没有学完。智慧服务“慢教养”手册，非常好，刚听了个导语就受益匪浅，读书，学习。学习做母亲，学习做自己。