---
categories:
  - Uncategorized
comment: 
date: '2025-5-6'
info: 
layout: post
published: true
sha: d546d5a8a088d665ead2f7311a275b421a4a53b4
slug: the-post-1588
tags: []
title: 丹顶鹤的故事
type: post

---
走过那条小河，你可曾听说，有一位女孩，她曾经来过。

走过这片芦苇坡，你可曾听说，有一位女孩，她留下一首歌。

为何片片白云悄悄落泪，为何阵阵风儿轻声诉说，
还有一群丹顶鹤，轻轻地轻轻地飞过。

走过那条小河，你可曾听说，
有一位女孩，她曾经来过。

走过那片芦苇坡，你可曾听说，
有一位女孩，她再也没来过。

只有片片白云为她落泪，
只有阵阵风儿为她诉说，
还有一群丹顶鹤，轻轻地轻轻地飞过。

只有片片白云为她落泪，
只有阵阵风儿为她诉说，
还有一群丹顶鹤，轻轻地轻轻地飞过。

歌曲原唱:朱哲琴

这首歌竟然是朱哲琴唱的，我记忆里为什么是韩红？很小的时候就听过这首歌，非常好听。这次五一假期来到与这首歌相关的城市————盐城。

选择盐城是V在小红书上搜了个冷门旅游城市，彦说无所谓，都可以。她上半年伊拉克、迪拜、马来西亚各种飞，真是让人羡慕。于我是看见了丹顶鹤湿地保护区，很是激动。虽然后来发现5月份丹顶鹤已经往北飞走，剩下的只有人工饲养的，有些沮丧。但是多观一个鸟，也很好。于是开始订房间、订票。住的地方名字很好，鹤汀云栖潮间带文学村酒店。

原计划1号晚上的卧铺，2号到盐城，订完酒店想起云2号上午要线上考音基，如果是卧铺，2号上午则很难安宁，于是改成1号的高铁，沿途本想去个宿迁，后来V说淮安更好。于是买了个长途短坐，把淮安的酒店也订好。五一的高铁票很难抢，但是多花钱买远程的原则下还是都落定了。

订好行程后整个人都愉快起来，这是旅行的一部分意义吧。同样24小时，换个地点换个方式会多一些记忆，时间也会显得更长一点，这是旅行的另一部分意义。孩子们渐渐长大，急行军的能力也在逐步提升，当然也免不了休息不好吃不好引起的不适。

淮安如雷贯耳，但是到了才知道是周恩来的故乡，四大名著中三部是在这里产生的。我们住在高铁站附近，虽然也有五六公里，但是基本在工业区。下火车，小V坚持要坐公交车，我陪着他坐公交，一路空气有化工的味道，放眼树都很小，厂房和草坪居多。第二天早上我得空跑步，沿着海棠大道一直跑向下河古镇。前3公里依然是厂区，靠近景区才逐渐好起来。穿过萧湖公园时，看见一只新鸟，正在啄塑料袋，叹气，后面才想起是不是应该干预一下，拍照也拍不清楚。继续前进。到下河古镇时，又发现了一种没见过的小鸟，好几只。观察，把特征描述给豆包，却没有得到满意的答案。于是拍了个小视频发到康奈尔《自然教育》课程群，得到了回应，白鹡鸰，开心。

淮安到盐城高铁半个小时，下车后与彦和开心碰头租车前往酒店。和彦是春节见的面，这次见面我却差点没有认出来，说是在医院营养科减肥，两个月瘦了15斤，不错。到四五十岁，锻炼身体开始变得尤为重要，饮食健康，睡眠健康，再把运动加起来，一定不会错的。

果然算是冷门旅游城市，再加上我们住得近，到景区很顺利，人也不多，看完丹顶鹤放飞，原本是准备出去吃饭下午去别处逛逛，我一看地图，这个湿地公园非常大，最东北角还有朱鹮基地，于是提议继续游玩。大家都很配合，租了个自行车，吃了点方便面，继续前进。公园里时不时能看见飞鸟，我却没办法辨认，拍不清楚，望远镜看清楚也不认得。所以说鸟导是非常有意义的。想起中央公园那部纪录片中那位鸟导，每个人收六到八美元，以此为生，非常快乐地过了一辈子。

户外的活动总是令人身心愉悦。最令人难忘的应该属朱鹮基地门口的偶遇。朱鹮基地两边的门都被锁住，挂了个牌子，繁殖期，游客勿入。门口有个年轻的孩子，20岁左右，迷彩上衣，绿色的裤子，挂着望远镜，正在整理背包。我上前搭讪问她用的什么望远镜。内向，腼腆，短发的女孩，男孩子打扮。我趴在栅栏门上看了一会儿，她突然说话，朱鹮就在棚子顶上，应该有六只。顺着她的指引，我们果然看到了朱鹮，很大的鸟。问她怎么进去的，她笑了笑说，老师说可以从旁边钻进去。嗯，她不属于游客。

出园的途中，又遇到她几次，我们骑车，她步行。老阿姨的聊闲天本领还是不减，知道她是盐城师范学院的大二学生，野生动物保护专业，盐城人，现在在研究朱鹮繁殖期是否适应。问她为什么选这个专业，她说分数线正好，而且也还喜欢。

太阳正在缓慢下降，湿地公园里的风不再那么猛烈，阳光也不再暴晒，温度适宜，祝福你，美好的青春。