---
categories:
  - Uncategorized
tags: []
comment: 
info: 
date: '2025-3-6'
type: post
layout: post
published: true
sha: c5ed582a4186ff2202fa91bb8c0841435f8b395b
slug: the-post-7974
title: 我开始明白我自己

---

我开始明白我自己。我不存在。
我是我想成为的那个人和别人把我塑造成的那个人之间的裂缝。
或半个裂缝，因为还有生活……
这就是我。没有了……
关灯，闭户，把走廊里的拖鞋声隔绝。
让我一个人待在屋里，和我自己巨大的平静待在一起。
这是一个冒牌的宇宙。

---- 费尔南多·佩索阿

佩索阿的诗cai非常推崇，我也曾在书店里买过一本，没有读完。刚才读了几首，有很多关于灵魂和肉体的讨论。诗人应该是会有更多地时间思考存在，而我更多的时间在那半个裂缝里，生活。生活有什么？除了吃喝拉撒睡，就是关系。家庭关系，社会关系。那么读书、看电影、码字，这些呢，这些就是自己想成为的那个人，或者是探索自己是哪个人的途径。为了探索我是谁，我们需要生活。所以，要保持警觉，生活中那些别人希望你成为某个人的言论和行为，配合就好，不要太当真，那不是主线。

接着说生活。这两天写东西的初衷是梳理一下孩子们的时间线。开学后，一切慢慢地走向正轨。由于假期非常轻松，云子刚开学的一个礼拜非常不适应，哭了好几场。矛盾主要是作业突然加重，他还想多看看B站视频，我又放任他不写作业的行为，只是希望他能早点睡觉，但是老师不同意，写不完就拎到办公室，写不好还要重写。这两周总算是差不多适应了。前两天听播客，双雪涛提到他的安德烈，提到学校的驯服作用。我想过关于教育的种种，但是却没有和自己的孩子联系起来想过。是啊，教育本来就是为统治阶级服务，那么我心目中的教育是为了“成长为更好的自己”又是什么？我于是问deepseek，教育的目的是什么？

deepseek说：
教育的核心是“赋能”
教育的终极目的并非单一答案，而是动态平衡的结果：
对个人：帮助每个人成为“更好的自己”，既能谋生，也能理解生命的意义。
对社会：维系文明存续，同时推动其向更公平、开放的方向演进。
对人类：通过代际的知识积累与反思，不断探索更智慧的生存方式。
正如哲学家雅斯贝尔斯所说：“教育是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”

AI分析的维度确实是全面，要学习思维，其实多提问，多跟它学习就会有很大的收获。

再回到这个问题来，“驯服”这个我们都很了解的功能其实是有时代性和地域性的，并非普世价值。但是，能脱离吗？有财力，有能力吗？目前看不现实。那么，就从家庭出发，从个人出发，尽最大可能的抵消这样的偏颇吧。

因为V的喜爱，云子和小V都走上了学乐器的道路。五音都不全的我对这个领域极其陌生，所以陪伴起来都很勉为其难，当然，从另一个层面来说，也为我打开了一扇窗。毕竟，音乐是艺术中极其重要的一部分。学乐器不轻松，要学专业的话会非常苦，我们没有打算让他们学专业，然而，即便是这样，为了一周一次的课上不被老师骂，每天都要练习，而且要高质量的练习。云子学习小号已经两年多，他现在每天的练习都自己完成，这并不代表理应如此，只是因为V从去年开始高频率的出差，而我要管小V，所以没有时间管他。V在北京能陪伴他练习的时候，老师就会表扬云，反之，基本都要被骂。这个事情我也无能为力。好像很难找到改善的办法。按老师的说法，孩子这个阶段基本没有自己愿意练习的，都得家长督促。他也经常会发出灵魂拷问，妈妈，我为什么要学号。包括刚开始学钢琴的小V，从一开始的兴致勃勃，这上了三四次课后，昨天也开始问，妈妈，为什么要学钢琴。我说你问问豆包。

豆包回答完后面一般会有个短视频，也就是某个播主的分析，这种视频常常以博眼球为主，前面会说出大家常见的三个理由，然后很强势的说，这些都不对，都太功利。我兴致勃勃的等着他的不功利的五个理由，听下来并没有比前面三个有更宽广的意义。孩子听完也没感觉满意。倒是也没有继续发问。亲爱的孩子们，让我们一起来探索吧，过程尽量快乐一些，走着走着也许我们就找到了意义。

在寻求如何陪伴练习时，还发现了一本书，《练习的心态：如何培养耐心、专注和自律》，放到书架，排着看看。

