---
categories:
  - Uncategorized
tags: []
comment: 
info: 
date: '2025-5-28'
type: post
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-6645
title: 说是与非

---
如果彦不发消息让我陪她看林忆莲的演唱会，我肯定不会买票去看。她其实并不喜欢林忆莲，听过的歌可能还不如我多，只是听同事说林忆莲的演唱会舞美很棒，于是就抢票来北京看。我一直很佩服她的消费能力，也有可能是挣得确实还是比较多吧，不过她从小就这样，看她花钱还是很爽的。

看完演唱会的第二天早上突然收到CH发的微信，他从大洋彼岸发来某歌手翻唱王菲的《天空》，说起这个卡带好像是从我这借的。他也是属于社交能量很强的人，总是能从他那里感受到快乐。我回复他说，高中那几年可能是我离音乐最近的日子。何尝不是？那时，磁带店新出了什么专辑，都会反复挑选购买。一张专辑从头听到尾，首首歌都会唱。然而，回想起来，更多的还是跟风，没有多余的思考，或者说热爱。

比如林忆莲。买好演唱会后，我开始找她的歌听，发现只知道她的两三张专辑，而她确是一个很多产的人。演唱会头一天我刷到和菜头发的一篇关于她的文章，没想到林忆莲在发烧友的心目中形象这么高。确实也想起那两年跟着发烧音响时，音响店确实会放林忆莲的CD，有可能她的声线很特别吧。演唱会进行到三分之一时，我问彦，林忆莲结婚了吗？她说不是跟李宗盛有过一个女儿吗？我才想起还有李宗盛，彦找来搜索到的资料，这才依稀想起还有这么一段。我跟彦说，这歌唱得真像四十多岁的女人，当第三者多年，没有修成正果，但是胜利的离开了。彦笑话我说，你在想什么，人看到的世界其实是自己的内心。我被她惊讶了一下，又反省了一下内心。不得不说，舞美还是不错的，只是除了感慨59岁的女人，声线，身材，身体状况都保持这么好，再就是感慨合作的乐队，都已经头发花白。我们熟悉的世界已经随着我们逐渐老去以外，真的没有其他动容。

今天再翻看豆瓣，本想找一句歌词当本篇的题目，却发现大家对林忆莲的评论里都在骂充满爹味的李宗盛，以及李宗盛给她写歌的那段时间里，她的歌都如怨妇，远不及之前的《野花》，以及之后的《盖亚》。很遗憾，我会唱的，或者林最为流行的歌都是李宗盛时期的。也许豆瓣留言的主力军现在是九零后及以后，只是这世界的对立似乎越来越明显，包括男女之间，这好像并不是我想要了解的。

除了演唱会，我们带孩子们还看了场电影，看了场舞台剧。舞台剧是米小圈的系列，观看效果确出乎我的意料。米小圈是诸多儿童文学中，我为数不多没有引入给孩子们看的畅销书之一，听说过于口水，我自己并没实际考察过。由北京儿艺出演的剧，让我找到了当年看话剧的感觉。演员的表演功底非常好，能跳，能唱，能说。主题也还不错，讲一个神童孩子每天被爸爸带着上各种课外班，只能偷着玩玩泥巴，对米小圈们只会用“幼稚”一词。经过一个多小时的演绎，神童爸爸终于看见了孩子的“孩子气”。整场响起每个人都有梦想的音乐时，还是很让人感动的。彦说是不是又开启了一个花钱渠道。确实，票价还是偏贵。应该多带孩子们看看，但是是不是可以买低价票呢？

再说回演唱会，这几年演唱会突然活起来，变成了大家的一个常规娱乐方式，换着城市的抢票，也许跟高铁的便捷有关？有时候想想自己，还真是一个无趣的人。

云最近写作业又困难出新高度，昨天晚上睡觉时已经过十一点半。真是人生新难题啊。客观地分析，也不全怪孩子，安排太满的活动，又吹了一上午号，作业排到最后，也是困难。想想自己忍不住要说的难听的话，和突然的怒气，都是无能的表现。还是尽量克制吧，努力学习。完全的放手和佛系需要更强大的内心，如果没有，那就在规则中寻求最好的方式。

周日是小V七岁的生日，一年级的他很自律，当然也有很多烦恼，比如跳绳跳得不够好，不敢发言。但是这么小，自觉弹钢琴，每天完成学习任务，报了篮球和足球班就严格要求自己按时参加，当然在生活中也会显现出来什么都要依他，不达目的不罢休。都说这个孩子很像我，我希望他比我快乐，顺顺利利地寻求属于自己的人生。