---
categories:
  - Uncategorized
comment: 
date: '2025-4-27'
info: 
layout: post
published: true
sha: 421894414f3fb3f24e9370de28c1fc71def5161a
slug: the-post-8692
tags: []
title: 'Born to run'
type: post

---
“每一代人都试图通过反抗长辈来定义自身。”
——————《天翻地覆————摇滚改变美国》

“未受博物学至训练者，其乡野漫步抑或海滨闲行，犹如走马于艺术佳作琳琅满目之殿宇，续见其表，不见其魂。
————托马斯·赫胥黎”

——————《西布利观鸟指南》（【美】戴维·艾伦· 西布利）

“把鸟类放在其生活环境之中，全面地观察，才能成为一名专业的观鸟者。”

观鸟以来，图书领域又以一个崭新的面貌对我展开。那么多有趣的书籍。还是那句话，这个行业即便出了那么多不好的书，也掩盖不了它对人类文明的贡献，我不认为AI会让这个行业灭亡。读书的人本来就不多，也不会更少。珍惜吧。

记录一些字的发音。

喙 （Huì）  鹬 [yù]
跗跖[fū zhí]   鳽【jiān 】  
䴓 【shī】  椋 【liáng】 鸻 【héng 】 鹱【hù】  鸮【xiao】

昨天中午云的班主任钱老师来电话，开始铺垫了几句，后来说樊云中午和同学打架了。问下来应该是人家先动手，然后他也还手了，看着没有太大问题，回家再看看，有什么问题再联系。我又问及老师他是不是因为他的新发型情绪不对。老师说早上来就很低落，把校服帽子套在头上，还说给同学们交待了，如果谁敢笑话樊云，就给他也理个这样的发型。

发型的事情源于前一天晚上，V带着他9点才回家，回家就披着帽子，说不能给妈妈看，我以为摔了，后来才知道是理了一个小时候会尝试的头顶上一圈头发，后面理光的那种，小时候会觉得可爱，四年级男生顶着这样的发型，孩子自己马上感受到了压力。

关于发型这件事，其实也是属于自我认知的一部分。我做为妈妈，也很为孩子在学校被笑话而担心，然而事情已经发生，似乎只能让他自己去面对。早上起来，他立马跑到镜子面前，没长出来啊，爸爸不是说马上就能长出来了吗？

自媒体兴旺之后，常常看见关于减少内耗、不做讨好型人格之类的帖子，主要讲的也是不要在乎别人的看法，别人没那么在乎你。自从妈妈去世后，我对这个体会很深，也逐级从一个极其内耗的人慢慢在转变，活在当下，寻求自我认知最重要。

然而，孩子慢慢长大，我突然意识到，孩子其实就是会通过别人的评价，通过与别人的比较来认识自己。我是谁？我从哪里来？我到哪里去？这个哲学的问题可能谁都要通过一个过程才能达到。人生无非就是一个过程。要不然，为什么道理都懂却还是要自己走才能明白。那么，孩子们，慢慢长大吧，我们都不是完美的人，但是一定是极深的缘分才让我们在此生相遇，唯有珍惜。

继续聊补课。当我听到J家小G英语和数学每节课都800元时，心里真的是不淡定了。金钱投入也代表时间投入，当然最重要的是态度问题。拧巴了几天还是作罢。还是带着他们一起看看更广阔的世界吧。

比如博物学。我对这个学科一直保持着很远的距离，从小还是更喜欢虚构，喜欢小说。那天听苗师傅的播客，他说当他意识到自己用了三十多年读小说，他有一种惆怅。我忘了具体是不是这个词，也没有查到。总之，他认为沉浸在小说的世界里这么久，离知识其实是比较远。但是也因为读小说，会构建一种同理心。我也开始思考这个问题，我自认为很不错的同理心难道与爱读小说有关系？人除去性格上的特质，后期的特性大抵与时间有关系，花了多少时间，当然要用心的那种，而不是被逼迫的，花了多少时间在某个方面就会有某个方面的收获。人生是有限的，于是，做什么，想做什么很重要。不过，这是和平年代，这是看起来还能自由生活的年代，如果失去自由呢，失去选择的权利呢？

Anyway，去做吧。