---
categories:
  - Uncategorized
comment: 
date: '2025-4-23'
info: 
layout: post
published: true
sha: 234564f3f75cf675981a03f84830feb9c557125e
slug: the-post-5846
tags: []
title: 读《教育新语》
type: post

---
读《教育新语》是为了更好地了解可汗学院，从而解答工作中的困惑。

没想到豆瓣评分才6.8分，而且看的人非常少，快速扫一遍吧。

第一部分 人工智能导师的崛起
第二部分 社会科学领域的新尝试
学习如何组织自己的思想并正确地用语法进行交流永远是有价值的。
第三部分 赋能下一代创新者
第四部分 共创美好的学习体验
第五部分 保证孩子的信息安全
第六部分 人工智能时代的教学
第七部分 全球课堂
第八部分 评价与录取体系
第九部分 面向未来的工作与竞争

好吧，这类书我可能真的是无感。每一句话好像都正确，各种推荐语让你觉得不读就是错过整个世界。然而，没有太多的触动。可汗这个人和他现在做的事情还是可以再去了解一下。这本书，放下吧。

孩子们的教养这件事，最近又让我焦虑。

首先说身体。小V睡觉前总说嗓子不舒服，腿不舒服。年前去儿研所的耳鼻喉科，才知道他也是过敏。过敏源是尘螨和念珠菌点青霉分枝孢霉交链孢霉黑曲霉。而且孩子说在爷爷那没事，回家就不舒服。这简直对我是当头一棒。一直觉得公婆那边不爱打扫，现在可好。于是，约浴室除霉，卧室除螨。洗窗帘，换防螨床单。扔掉一些绿植，断掉鱼缸。不停的在网上搜索，各种收拾。V说应该是因为爷爷奶奶那边阳光好。这下好了？起来换房的念头……然而哪有那么容易？

云子小时候过敏睡不好觉让我们痛苦了好几年，这两年就好了，虽然牛奶还是不能接触，但是至少是能睡好觉，孩子也长壮实了。现在又开始轮到小V。升级打怪，边走边看吧。

插播下午看的书，袁越的《人类的终极问题》，很大的名字，之前办三联中读的年卡时，送来一大堆书，轻叹一口气，出版机构真的是一库房的各种。最近为了给小V清理出一个相对无尘的环境，准备把家中与爷爷家最不一致的，书籍，清理一下，以后的原则买多少卖多少，书架保持一定的空间。本书豆瓣评分8.5分，466人评价。应该还算可以。迅速翻一遍后，依然不是我的菜。吸收到的某句话，人类在20年内会解决衰老问题，所以，保持着热情好好活着吧。嗯，能不能解决不知道，但是不管怎样，保持热情，带着孩子们寻找属于自己的兴趣，应该是越来越笃定的事情。

多抓鱼不收……切

《特鲁克岛的夏天————百岁徘人回忆录》，也是三联赠书之一，作者金子兜太，很不错，豆瓣8.2分，22人评价。“人在窘迫的环境中，无法产生诗情与灵感。”“听到战败的消息时，海军没有一人流泪，而陆军的将佐几乎都哭得很伤心……海军的高级将领从海军大学毕业之后，就乘着军舰周游世界，所以具备国际视野。他们早知道英美无论是物力还是人力都比日本占优势，日本不可能打败英美。”“当然我也十分好色，虽然接近百岁，难免有时会说些男欢女爱的事儿，这是我的精神支柱，好色是人的天性。”

金子兜太（1919-2018），俳人。

如果不是赠书，我一定不会买这本。因为这样的机缘接触到，真是幸运，世间还有多少可期待的相遇。这本书篇幅不大，几万字，以自己写俳句为线描述了作者的一生。其中关于战争的描述对我来说是很新的领域。三联的出版也很忠实原著，或者说前些年的书总归是要好一点。我读到了一个日本军官对于战争的理解，有参战前的头脑发热，有战争中的厌恶，以及战后对于安倍政府的反对，包括对福岛核泄漏的谴责。穿插着对于俳句，对于人生的理解。

战火连苍穹
不言生死只愿生。
大海葬青云。

作者说在战场上目睹的死亡有五种，炸死，手榴弹实验，活活饿死，偷东西或强奸妇女被卡纳卡族人砍死，斗殴致死。饿死的人最多。特鲁克岛是被遗忘的岛屿。

整本书的写作非常真诚。战争的残酷以及使人变得丧失人性让战争的罪恶显现得淋漓尽致。这世间有各种各样的人，能保持秉性，自然地活着是多么不易的事情。

金子活了100岁，译者算是他们夫妇俩的学生，本书很简洁又很纯粹地写了作者这一百年。他屡次提到自己的家乡秩父，山中树木茂密，那广袤的森林便是他的“精灵世界”。

是啊，人类在自己建造的社会中满足着自己日益增长的贪欲，又如何寻找心安，有机会还是要多贴近大自然，回到自然之中。

说回孩子的教育。最近这个问题让我很是暴躁。往深处想，还是自己内心的不够强大。关于教育孩子这件事，真是一千个家庭一千个想法，是一个人生观、价值观的问题。我和V一直想让孩子们健康快乐地成长，学习上没有太高的要求。这样的一个主导思想下，云子的课业主要是语文和英语跟起来有点费力。费力后我还是有点焦虑。往深里想，一是对孩子还是有很高的期待，二是孩子自己表达出来的不自信让我也很困惑。于是想加码，加码就会导致更多的关注和施压。这样一来，我很有压力，也增加很多烦恼。

V一直在出差，两个孩子光是催上床，叫起床就用了我洪荒之力，更何况要关注到学习。发现这种无力后便会有挫败感，有的时候就会在孩子们身上发泄，说一些没有必要的伤害的话。

我常常会回忆自己的童年，父母似乎从来没有数落过我，没有怪我慢，没有怪我不学习，完全没有印象。而我现在每天都要跟着后面喊，快一点，不能看爽剧，早点睡，赶紧起床。为什么会这样呢？是社会发生了变化，还是我的问题？还有关于未来，大家似乎都很赞同，现在处于历史的一个转折点，四十年的平稳发展在历史长河中都很罕见，属于偶然现象。那么对于未来的悲观，90后00后选择的不婚不育是不是历史的选择呢？那么我们这些孩子们又该怎么办？会面对怎样的未来？

焦虑是没有意义的。活在当下是唯一的答案。耐心的等待孩子们的成长吧，还有相信自己，相信孩子们。管住自己的嘴，把对孩子们的过于关注转移到自己的成长上。比如说观鸟，比如说优秀的电影和电视剧，比如说书籍，比如说跑步。

对了，还要说一下《混沌少年时》以及无锡之行。

看完《混沌少年时》，又看了《我们与恶的距离》，一部英美剧，一部台剧，拍得都非常好，与少年有关，与家庭有关，与生死有关。《混沌少年时》写的一个13岁的男孩用七刀杀死一个14岁的女同学，《我们与恶的距离》则是围绕一起无差别杀人，一个青年冲到剧院放枪，9人身亡，一二十人不同程度受伤。最让人恐惧的是这些杀人的人看起来都很正常，家里也很正常，这与之前经常讨论的原生家庭，重大创伤等等没有什么关系，是社会造就的这一切，也就是说我们无人能够幸免。细研究也许存在家长太忙没有时间管孩子，父亲太重视体育而儿子很文弱，这一些也许是原因，然而又过于普通，普通到哪个家庭都很难完全避免。关于该怎样活着，各有各的道理，具体怎么活还是自己的事。

出差到无锡，终于又开启因咳嗽休了两个月的跑步，开心。

4月10日W生了个儿子，发圈说这是上天最好的安排，为她高兴之余更多的是心疼。这个年龄，妈妈身体又不好，公婆可能也不一定能帮上忙，上天送来一个小宝宝，辛苦的是妈妈呀。anyway，祝福。W的专业素养真的是非常高，无论什么问题都能脱口而出，在我眼里读都读不明白的药品名称，对她来说轻而易举。去年她来北京开会，也听她说一段时间压力很大影响睡眠。真是希望她能轻松一些，强大的女人。

