---
categories:
  - Uncategorized
comment: 
date: '2025-3-6'
info: 
layout: post
published: true
sha: 7e7e74717b35125c0a51d6a525b760d73c211d3a
slug: the-post-1179
tags: []
title: Outlive
type: post

---
超越百岁——长寿的科学与艺术

第一章 漫长的比赛：从急性死亡到慢性死亡

从作者在医学院接受培训的第二年年初，在医院当志愿者，急诊室里目睹一个30多岁的女患者急性死亡说起，提出死亡有两种速度：急性和慢性，进而引出长寿的概念。长寿有两部分组：一部分是你的实际寿命；第二部分是生活质量。其间，提到导致慢性死亡的四种慢性疾病：心脏病、癌症、神经退行性疾病，或2型糖尿病及相关代谢功能障碍。

引入妻子提醒作者需要减肥的触动，提出现在医学的最大失败是试图在错误的时间节点治疗所有这些疾病——在它们根深蒂固之后，而非开始扎根之前。在举了几个例子后，提出情绪健康的重要性（这个地方感觉有点突兀，并没有看到衔接）。

最后说明写这本书的理由，包括书名，Outlive，表示活得更久，活得更好。作者说，本书不是“预防”医学，而是一种主动医学。

本章还引用了一个比喻，也就是作者在睡梦中，试图接住掉落的鸡蛋，医生做手术救病人在他理解就是在楼底跑来跑去，接住了鸡蛋，而他现在的研究，包括此书的意义，是登上楼顶，阻止鸡蛋的掉落。

第二章  医学3.0：慢性病时代对医学的反思

在医院，作者利用数学模型预测患者的用药时间，不顾上一级医生否定的建议下依然坚持给患者用药，事后被主治医生责骂。这只是众多事情中的一件，证明医学的保守，后来，作者在9年的医学培训后离职去麦肯锡就业，经历了预测金融危机的过程。他离开咨询业，也看到了医学相对于金融业的一个巨大盲点，那就是对风险的理解。

总结医学1.0（以希波克拉底为代表，主要贡献是洞察到疾病是由自然引起的，而非像以前认为的由神的行为造成的），医学2.0（细菌致病论的出现），医学3.0。

医学3.0的四个要点：更强调预防，而非治疗；将患者视为独特的个体；诚实地评估和接受风险——也包括什么都不做的风险；更多地关注维持健康寿命，生活质量。

医学3.0对患者的要求则要高得多。你必须见多识广，有一定程度的医学知识，清楚自己的目标，并能认识到风险的本质。你必须愿意改变根深蒂固的习惯，接受新的挑战，并在必要时勇敢跳出你的舒适区

第三章 目标、战略、战术：阅读本书的路线图

目标：延缓死亡，并充分利用我们额外的岁月
战略：四种慢性病的发病机理？（没有理解）
战术：五大领域：运动、营养、睡眠、情绪健康和外源性分子（药物、激素和补偿剂）
      运动：力量、稳定性、有氧效率和峰值有氧能力
      营养：你吃了什么，吃了多少，即你摄入了多少卡路里
      睡眠：睡眠不足会引发一系列的负面问题
      
突然好像有点理解战略的意思了。目标是健康长寿，战略是围绕这一目标做的思考，比如想要达到目标，就要了解身体的机理，发病的机理，在了解全局的基础上，才能时时刻刻以目标为导向生活，至少是优先级要在前面。这样再去分析了解适合自己的战术，并适时调整。

正如伟大的拳击“哲学家”迈克·泰森(Mike Tyson)曾说：“每个人在被打脸之前都信心满满。”

第四章 百岁老人：老当益壮
恢复力

第五章 节制长寿：饥饿与健康的科学
自噬代表新陈代谢，雷帕霉素促进细胞自噬。我们吃什么以及我们如何将它代谢掉，似乎对长寿起着巨大的作用。

第六章 富足危机：我们的古老基因能否适应现代饮食？

“非酒精性脂肪性肝病”(nonalcoholic fatty liver disease, NAFLD)。
“非酒精性脂肪性肝炎”（nonalcoholic steatohepatitis，后文简称NASH）
肝脏的一项重要功能是将储存的糖原转化为葡萄糖，然后根据需要将其释放出来，以将血糖水平维持在一个稳定的状态，即葡萄糖稳态(glucose homeostasis)。
多余的脂肪进入你的血液，成为多余的甘油三酯；进入你的肝脏，导致NAFLD；进入你的肌肉组织，直接导致肌肉中的胰岛素抵抗（我们即将看到）；甚至到达你的心脏和胰腺周围。
果糖同某些食物一起代谢，产生大量尿酸。
设法解决并且最好是预防代谢功能障碍是长寿方法的基石。

第七章 心脏：面对和预防心脏病——地球上最致命的杀手
低密度脂蛋白携带更多的脂质，而高密度脂蛋白携带的蛋白质要多于脂肪，因此密度更大。
食物中的胆固醇和血液中的胆固醇之间没有任何联系。
正是低密度脂蛋白上脂质的氧化引发了整个动脉粥样硬化级联反应。
肝脏扮演着胆固醇储存库的角色，将其运送到需要它的细胞中，并通过血液循环将其接收回来。
迄今为止发现的3个最突出的“长寿基因”与胆固醇运输和加工有关（APOE、CETP和APOC3）

第八章 失控的细胞：对付癌症杀手的新方法
免疫治疗；尽早发现

第九章 追寻记忆：了解阿尔茨海默病和其他神经退行性疾病的真正病因
APOEe4亚型不仅增加了人们患阿尔茨海默病的风险，还显著增加了他们患路易体痴呆症和帕金森病伴痴呆症的风险。
运动是我们的神经退行性疾病预防工具包中最好的工具，而且我们完全可以手到擒来。
一个人的握力越大，其患痴呆症的风险越低；睡眠中断和睡眠不足是痴呆症风险增加的潜在驱动因素。另一种可能有助于减少全身炎症，并可能降低阿尔茨海默病患病风险的令人惊讶的干预措施是刷牙和用牙线清洁牙齿（你没听错，用牙线剔牙）

第十章 战术思考：建立适合自己的原则框架
管理运动、营养、睡眠、情绪的健康的框架

第十一章 运动：最强效的长寿药
运动：最大摄氧量、力量
带着一个非常明确的目标，那就是成为一个了不起的百岁老人

第十二章 训练101：如何为“百岁老人十项全能”做准备？
除非你做一些与大多数人不同的事情，否则就不可能产生卓越的表现。
优化健身的三个维度是有氧耐力和效率（又名有氧运动）、力量及稳定性
我们的线粒体可以将葡萄糖和脂肪酸都转化为能量，虽然葡萄糖可以通过多种不同的方式代谢，但脂肪酸只能在线粒体中转化为能量。
职业自行车手可以疾速蹬车，不仅能够产生巨大的能量，同时仍然主要燃烧脂肪。但患有代谢综合征的受试者几乎完全依赖葡萄糖作为他们的燃料来源，甚至从第一次踩踏板开始就是这样。
经常在二区锻炼的人，每一次跑步、游泳或骑自行车都会改善他们的线粒体。但如果你不使用它们，你就会失去它们。
关键是要找到一种适合你的生活方式、你喜欢做的活动，并使你能够以稳定的速度运动，以满足二区测试的要求：能够用完整的句子说话，但只是勉强

第十三章 稳定的福音：重新学习如何预防运动损伤
稳定性让我们能够以最安全的方式产生最大的力量，将我们身体的不同肌肉群连接起来，同时大大降低我们的关节、软组织，尤其是脆弱的脊柱受伤的风险。我们的目标是在穿越世界时，保持强壮、流畅、灵活和敏捷。
稳定性训练比力量训练和有氧训练要有难度，也较为复杂
稳定性训练：从最基本的呼吸开始
www.peterattiamd.com/outlive/videos

第十四章 营养3.0：你说土豆，我说“营养生物化学
不要摄入太多或者太少的卡路里，摄入足够的蛋白质和必需脂肪，获取所需的维生素和矿物质，避免大肠杆菌等病原体和汞或铅等毒素。

第十五章 将营养生物化学付诸实践：如何找到适合你的饮食模式
大多数人不需要担心蛋白质摄入过量。多项研究表明，一般来说，我们摄入的蛋白质越多越好。不要再过度考虑营养问题了，放下书，出去运动一下吧。

第十六章 觉醒：如何学会热爱睡眠——大脑最好的良药
深度睡眠期间：大脑清理海马体中的短期记忆缓存，并选择重要的记忆在大脑皮层中进行长期存储，帮助我们存储和强化一天中最重要的记忆。清除脑内垃圾，包括β-淀粉样蛋白和tau蛋白，这两种蛋白质与神经退行性变有关。
快速眼动睡眠：当我们年轻的时候，快速眼动睡眠对我们的大脑生长和发育很重要。成年后对创造力和解决问题十分重要，另一个重要功能就是处理情绪记忆。
睡眠和认知健康是紧密交织在一起的

第十七章 持续的自我修炼：忽视情绪健康的高昂代价
悼词美德
也许这段旅程的意义并不在于成为什么，而在于摆脱一切不真实的自己，从而回到你本应该有的样子。

经过10小时25分钟，我终于在电脑上读完这本书。当我前天看到这本书的纸质版时，竟然是那么大的部头，心里惊呼，如果买的是纸书，我一定读不完。这是第一次让我感受到电子书便携性以外优于纸质书的胜出点。

很感谢自己很认真的读完了这本书，虽然有很多专业知识没有去搜索查询，但是整体读下来，让人的感受是，健康长寿的活着是有战略层面的布局和战术层面的方法的，了解原理，研究，行动。
