---
categories:
  - Uncategorized
tags: []
comment: 
info: 
date: '2026-7-14'
type: post
layout: post
published: true
sha: 770ab04b4e0d74fceacb735d4ab08ed3f92a9773
slug: the-post-5347
title: 认知觉醒
---
《认知觉醒》豆瓣上3万多人阅读，评分8.0，还算中肯吧。这本书很出名，在我的阅读圈里，我的阅读器有育儿，育儿里就会有各种方法论，比如脑科学，习惯培养，心理学等等，好像读了这些书就可以更好的养育孩子，好像读完这些书孩子们就会成长为优秀的人。然而并没有。但是读书有什么好处，好处是消耗自己的时间和精力，这样就没有更多的精力去管孩子，这对孩子来说应该是件好事情。这些年，我隐隐约约有一种感觉，尽量不要管，给他们更多地自由，睁一只眼闭一只眼。当然，我还需要更多的理论依据，毕竟孩子们并没有被我培养得很优秀。那再反问一句，孩子是培养出来的吗？不同的孩子都能培养成为优秀的人吗？什么是优秀？学习好？工作好？身体好？一切都好？还是回过来那个问题，我们应该如何过好这一生。
我为什么重读这本书？因为最近X老师跟我交流这本书，她开始看，觉得很不错。我发现自己已经完全不记得了，翻看微信读书记录，是的，去年就花了五个小时读完，确实是读完，然而，完全没有印象。她讲的那些细节、故事和观点，我只有非常模糊的印象。这件事情倒是没有让我慌张，之前花了一千元听的一个读书课程解过这个惑，如果不多读几遍，不精读，不迁移，就是很容易遗忘。为了进一步交流，为了自己不要错过一本好书，我买了一本纸质书。纸质书上可以划线，容易反复翻阅，对我来说某种意义上比电子书适合精读。
读之前我搜了一下作者，竟然是岳阳人，再查询，这个叫周岭的畅销作家竟然连照片都没有在网络上流传过，这让我很吃惊。200万册销量的书的作者，在流媒体无处不在的今天，不说各种采访，各种直播，连照片都没有。没有履历，没有近况。只有，那一句鸡汤般的，36岁，因两位朋友的命运轨迹发生巨变而开始改变自己。巨变是什么？好的，还是坏的？一概不知。就这样不再稀里糊涂，走向神坛。也难怪我丢到策群后，大家一致认为是邪教。
我还是读完了这本书，一开始边读边责备自己为什么不会迁移，不会运用，到后来逐步认识到这本书更多的是各种方法的转述，多数经不起更进一步的推敲。比如练琴。这在章节后的特别说明里，更加消除了我的顾虑。说明一定有读者提出异议，作者也好，出版方也好，不得不做出特别说明。毕竟这是一本常年在榜单的畅销书。书中列了很多相关阅读的书籍，我甚至为它建了一个书单，但是大部分书的评分都在8分以下，这样让我有些困惑。如果这本书的理论基础都是这些六七分的畅销书籍，那它该如何精彩。
不管怎样，这本书还是让人有一些启发，我给7分。以下是一些记录：
----------------------------------------
上篇：内管自己，摆脱焦虑
大脑————一切问题的起源
潜意识————生命留给我们的彩蛋
元认知————人类的终极能力
下篇：外观世界，借力前行
专注力————情绪和智慧的交叉地带
学习力————学习不是一味地努力
行动力————没有行动，世界只是个概念
情绪力————情绪是多角度看问题的智慧
早冥读写跑，人生五件套————成本最低的成长之道
所谓费曼技巧就是通过自己的语言，用最简单的话把一件事情讲清楚，最好让外行人也能听懂。
以一种事物认知另一种事物，恰恰是学习的本质。因为人类只能通过已知事物来解释未知事物，我们很难凭空去理解一个自己从未见过的东西。而类比，正是连接未知事物与已知事物的桥梁。
结语：一流的生活不是富有，而是觉知
后记：共同改变，一起前行
---------------------------------------
整本书，我最感兴趣的是关于写那一部分，用自己的语言，用最简单的话把一件事情讲清楚，这是我最需要学习的。长期以来，我认为自己的理解能力是可以的，但是表达能力非常弱。那么就从这里开始下一本书吧。