---
categories:
  - Uncategorized
tags: []
comment: 
info: 
date: '2026-3-31'
type: post
layout: post
published: true
sha: 
slug: the-post-7711
title: 少有人走的路
---
之所以读这本书，是因为最近在家里断舍离，书太多了，也不看。多抓鱼一部分，社区图书馆门口一部分（也不知道最后能不能用上，还是当成废品），送朋友一部分，垃圾一部分。终于动念头开始清书，这是今年最大的进步。总以为书买了就是读了，特别是孩子们的书，回过头来看全是妄想。清吧，虽然很艰难。

这本《少有人走的路》什么时候买的已经完全忘记，买后基本没翻过，只知道是本超级畅销书，而且品质应该还可以。从书名本身以为是偏文学哲学的书，林中有两条路嘛，然而，确是一本心理类的书。一周，读完，倒是也有些收获。

本书的作者M・斯科特・派克（1936-2005），是美国的心理医生，这本书1978年出版以来，全球畅销，常年在畅销榜上。那么这本书写了什么，为什么畅销呢？

我把问题甩给了豆包，豆包分析了很多条，似乎都比较在理。

于我自己，读完后的感受是，这本书很犀利的提出了问题，并且给出了解决方法，甚至给与了人类以希望。

人生苦难重重。

开篇这句话很有冲击力。做为一个或多或少都有人生困惑的人，特别是翻开心理学书籍的人，开篇的共鸣非常重要。第一页告诉你人生的苦难是真理，第二页便告诉你解决人生问题的关键，是自律。第三页紧接着说回避问题和逃避痛苦是人类心理疾病的根源。第四页提出，自律是工具，它有四个原则，推迟满足感、承担责任、忠于事实、保持平衡。过几行作者说，背后的原动力——爱。

接下来作者开始分别阐述自律、爱、成长与信仰、恩典。书的翻译很流畅，又有很多分享在各个章节中的案例，所以，整体来说确实算一本不错的书。读下来，感觉作者是一个严厉又坦诚的人，他是怀着对人类的大爱来到这个世界上的。

可以看出他这一生花费了很长时间和精力在他的心理诊所，然后又将工作中的感悟和收获付诸笔墨。

我在这本书的信仰那部分读到了“熵”，这才意识到这个概念已经出来这么多年了，去年读到熵增熵减还觉得非常新颖。看来还是要多读书。

接下来我摘抄一些我在读书时划线的句子。
---------------------------------------
自律

“自律是自我照顾，自我珍惜，而不是自暴自弃”

许多人都没有付出足够的时间和精力，去解决知识、社交、心理方面的问题。

我们应该勇敢地说：“这是我的问题，要由我来解决”

神经官能症患者认为错在自己，人格失调症患者则把错误归咎于旁人。

神经官能症患者让自己活得痛苦，人格失调症患者让别人活得痛苦。

为了躲开责任带来的痛苦，数不清的人甘愿放弃权力，实则是在逃避自由。

我们要用一生的时间进行不间断地严格地自我反省。

怎样做才不致违背忠于事实的自律精神？首先，永远不要说假话；其次，要牢牢记住，除非是迫不得已，或者处于重大道德因素的考虑，否则，不说出全部真相就等于说谎；第三，不可因个人自私自利的欲望，例如满足权力欲、刻意讨上司的欢心、逃避修订心灵地图的挑战等，而将部分真相隐瞒下来；第四，只有在对对方确有好处的情况下，才能有选择地隐瞒部分真相；第五，尽可能忠实地评估对方的需要；第六评估的要领在于，对方能否借助我们提供的事实获得心灵的成长。

你既要学会推迟满足感，先苦后甜，把眼光放远，同时又要尽可能过好当前的生活，让人生的快乐多于痛苦。换句话说，“保持平衡”

人生确实是一个生死相随的过程。

爱

爱，是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。

爱的对象不仅可以是人，也可以是无生命的事物或者活动。

真正的爱，需要投入和奉献，需要付出全部的智慧和力量。

拓展自我界限和实现自我完善是爱的目的。

在死亡的指引下，我们会清醒地意识到，人生苦短，爱的时间有限，我们应该好好珍惜和把握。不敢正视死亡，就无法获得人生的真谛，无法理解什么是爱，什么是生活。万物永远处于变化中，死亡是一种正常现象，不肯接受这一事实，我们就永远无法体味生命的宏大意义。

爱的最大风险之一，是发生冲突时的指责和假谦虚。批评他人很容易。

成长与信仰

人人都有自己的信仰，对人生的认识和了解就属于信仰的范畴。

我们一味坚持自己的“小宇宙观”，为此不惜与别人对抗，不惜把每一场争执扩大化，甚至将其演变成一场战争。

心智的成熟，其实就是从小宇宙进入到大宇宙的历程。爱的本质是拓展自我，而爱的风险之一，就是必须进入未知的领域。我们必须放弃落后的、陈旧的自己。我们必须从科学起步，别无他途。

真实、观察、知识、怀疑、经验

人生某些痛苦原本就是难以避免的，生命原本就是矛盾而庞杂的组合。

在情感关系中，人人都要保持自我的独立性。

恩典

我们之所以能具备爱的能力和成长的意愿，不仅取决于童年时父母爱的滋养，也取决于我们一生中对恩典的接纳。

溃疡性结肠炎是一种通常被认为与心理紊乱有关的疾病。

潜意识，占了总面积的95%以上。

潜意识是一片神秘的领域，梦是它存在的最好证据。

为在复杂的社会上获得生存，找到自己的位置，我们人人都戴上了面具。

两个彼此相识的人，确实经常会做意向相同或类似的梦。这种现象尽管无法用已知的自然定律解释。“同步原理”

心灵获得成长的机会无穷无尽，而且没有任何限制。

宇宙的秩序处于持续不断的崩解之中。

进化过程是与熵的力量彼此抵触的，是由低向高的发展。

心灵的成长、心智的成熟需要不断努力，而且必须是艰苦的过程，它必须与自然法则对抗，必须跟循规蹈矩的自然倾向背道而驰。

父母有义务促进子女心智的成熟

懒惰是人生中的一种可怕的消极力量。

懒惰的一个主要特征就是恐惧感。

一个人的心智越是成熟，就越是能察觉到自身的懒惰，越是自我反省，就越是能找到懒惰的痕迹。

我们的心中都有一个病态的自己和一个健康的自己。

与熵的对抗是永恒的战争

我们每一个人，其实都足以代表整个人类。

邪恶是真实存在的。

我们的潜意识里蕴含着非凡的知识，潜意识知道的事情永远比意识多得多。

世界上存在两种力量——政治的力量和心灵的力量。政治的力量，就是以公开或隐秘的方式，去强迫别人遵循自己的意愿。

找到人生的方向，通常要经历漫长的过程。我们踏出任何一步，都须有足够的耐心。我们终将了解人生的真谛，清楚我们在说什么、想什么、做什么。我们必将拥有驾驭人生的强大力量。

我们会看清周遭的一切，熟悉个人行为的动机和后果。我们的心智成熟到一定阶段，就会更加谦逊而快乐。

“神交”

所谓心灵的力量，不单是要意识到各种可能的情况，随着认知范围的扩大，我们还要具备当机立断的能力。

心灵的力量不断积聚，还会带来另一个问题，那就是孤独感。

敢于为自己承担责任。

“如果你兼有爱和付出两种禀赋，就可以随心所欲地做你想做的一切事情。”

----------------------------------------------

读完这本书，我最大的收获是，人的心智是可以不断成长的，这让迅速衰老的肉身得到一丝安慰，我们活在当下，面对死亡，依然还有活下去的意义。