---
categories:
  - Uncategorized
tags: []
comment: 
info: 
date: '2026-3-24'
type: post
layout: post
published: true
sha: 88373a2ece052872b60e6c627ca878f53266f41f
slug: the-post-2592
title: 咸的玩笑
---
如果不是肖老师买了一本《咸的玩笑》，说借给我先看，我应该还不会开始看刘震云的书。有那么多书要读，先读哪一本，应该就是所谓的缘分。

肖老师买了书，借给我看之前，我开始看《一句顶万句》，因为毕老师说他只看过这一本。我的心里荡漾了一下，嗯？我怎么可以这么无知。于是，我也开始看《一句顶万句》。微信读书的好处就是，书基本都有，想读立马可以开始，再加上新买的阅读器，不读怎么可以。

于是，我开始进入一个作家，了解一个作家，以及他那片广阔的头脑。

说AI会替代小说家，我是不信的。人类的苦难，局限性如此大，思考又可以如此无边的人，AI又怎么能替代。

这两本书都是写的延津的故事，刘震云是河南延津人。《一句顶万句》我看了将近五分之三，《咸的玩笑》已读完，今天尝试写一下《咸的玩笑》的书评。

《咸的玩笑》围绕着一个知识分子杜太白的人生进行讲述。开头和结尾有个19页的正文一，和5页的正文二，中间400多页叫题外话三十三章。正文的故事讲的鸡鸣寺里的一个和尚，法号智明。虽然正文的文字不多，但是很耐看，佛教的思想，要来回看，似乎是在用另一个维度看问题。比如：

“哪种面好吃？”“饿了都好吃。”

“一九四二年，逃荒路上，死了三百万人。”“不是死了三百万人，而是一个人，死了三百万次。”

“苦海无边，佛法无边，到底哪个更无边？”“有边就是无边，无边就是有边”

正文二，也就是整个小说的结尾，最后落到了边。正文中的我，应该就是刘震云本人。他说，世上冲突频仍，就是边太多了；世上没有真相，只有边；世上一百九十多个国家，八十多亿人；地球带着这些国家和人，以每秒六百公里的速读在宇宙狂奔，我们却毫无知觉。最后，他说，不能再想了，想也有边……专心吃饭……跟着干了一杯。

小说情节起伏就会让人感兴趣，刘震云的小说起伏还是很大的。主人公杜太白，文化素养很高，应该说文学素养，说话能引经据典，脑子里的诗文是通的，可以灵活使用。他原本是高学语文老师，因与校长酒后讨论写《夜雨寄北》这首诗时，李商隐的老婆死没死，打架进了拘留所，还被人录了视频。老师当不成了，靠这口才当红白喜事主持人，收入还不错，文学素养也算有出口。第二落，还是酒后，被人录视频成了“咸猪手”，很委屈，但是网暴力量更强大，他也再当不成主持人。缓了很长时间后开始卖白萝卜。第三落，去按摩店，被劝做大保健，刚脱好衣服，警察来了，抓个正着，警察之一还是自己的侄子。整个人被打垮，挣扎很久后想自杀。到了泰山，遇到儿时在自家井里自杀的黑猪。黑猪跳下深渊变成凤凰，说了一句话，唯一的活扣，是把复杂变回简单。

小说的最后，作者在泰山一家叫“知味社”的饭馆，看到门口一副对联：“人间烟火气，味抚凡人心”，横批“就是好吃。”菜本里印着，“今人不见古时月，今月曾经照古人”“并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙”“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”“山静似太古，日长如小年”“不知何处雨，已觉此间凉”，饭店老板孩子叫“悉尼”。读到这里，读者们都该会心一笑，杜太白终归还是有个好结果。
小说里讲了婚姻，讲了性，讲了男人与女人，讲了大人与孩子，讲了人与人，讲了文学，讲了网暴，讲了俗，讲了雅，讲了善与恶，讲了生与死。记忆最深刻的竟然是田守志的活出丧。

刘震云是1958年生人，他当过五年兵，读过北大，他的小说在孤独与热闹中游走，但是终归是熟人社会，走到街上卖豆腐的，卖羊肉的都有名有姓，这样的社会对我来说还是有点陌生。当然，经历虽不同，道理却大差不差。《咸的玩笑》主人公是文人，舞文弄墨，读起来很享受。我又找了南方人物对刘震云的采访，人如其文，真诚，幽默，豁达，通透。再多读一些他的小说。