---
author: shinemoon
date: 2005-07-26 07:39:00+00:00
layout: post
slug: 我在房间里看着日出到日落
title: 我在房间里看着日出到日落
tags:
- 未分类
---

每次听到孙燕姿的天黑黑，都有要哭的感觉，外婆走了多久了？一年还是两年，我竟然记不清楚。眼泪就这样顺着歌曲流了下来，就这样流了下来，外婆你能看见吗？有的时候会怀疑自己泪腺不发达，此时才明白什么可以让我流泪，什么不可以。今天坐在房间里，没有出门，看着日出，日落，天黑。想了很多事情，心情也起起伏伏。F在网上留言说了几句话，我没有想到还有人看我的blog，知道这个地址的为数极少的三四个人，估计也只有他会第二次的去看看吧，我喜欢这种安静，安静的叙说自己的心情，或许他是对的，能感动自己就好。空调坏了，没想到吹吹电扇也能渡过这炎炎夏日，事情总没有想象的那么差。昨天在火车上，把窗帘全部拉开，软座的空调车环境很好，窗户很宽敞，温度也很低，让烈日的阳光肆意的照在身上，眼睛上，透过玻璃窗的阳光在低温的空调车里变成了一种温暖，我喜欢这样的温暖，就这样睡着了，梦里阳光四射，我猛的醒来，惊雷般的迷失了自己，我是谁，我在哪里，半秒过后才反应过来，半秒听起来很短，在我的脑子里却是那么长，似乎从未或者是很久没有这种状态的在人群中迷失自己了。醒来后心头一阵落寞，同行的同事这个礼拜一起辛苦了这么久以后最渴望的就是早点回家，好好休息，而我，一样的辛苦，却没有终点，我从这个地方漂泊到另一个地方，那个地方没有别人，只有我。忍住了没有发短信。S是个简单的女孩，不知道用简单形容她是否合适，她很好打交道，也以传些小话为乐趣，从她身上我可以看见快乐，她说她喜欢和别人一起待着，不喜欢一个人，就算一个人去某些地方，比如健身房，她也会马上认识很多人，因为她觉得一个人没意思。我也觉得一个人没有意思，但是我不会主动去认识别人，所以活该享受寂寞，是吗？我看着她，心里在想，或许我应该多和别人交流，多去认识一些人，是的，有些激动的想着。FF明天就要做检查了，这个对身体损伤很大的检查，不知道她是怎么下定决心去做的，真心的希望她能够早日康复。这两天会经常互通短信，希望给与她我仅能做的一些陪伴。她说老人没人照顾真惨，同住院的老太太老伴死了十几年了，儿子怕媳妇，女儿顾着自己玩。我发出对生活的不明白的困惑，她也回复过来她的徘徊，一方面希望自己快乐的没心没肺，一方面却又对未来充满了不解和恐惧。我想起了前天看的电影，《风雨哈佛路》，小女孩在影片中说，我可以寻找各种理由对生活低头，也可以迫使自己更好的生活。这个境遇悲惨的女孩曾经无止境的堕落过，却又顽强的追求幸福，影片因为工作原因中断了，我可以想象到结局，美丽的结局。于是，我在想，生活是艰辛的，每个人都在过自己的生活，感受自己的酸甜苦辣，这就是过程。不要把幸福寄希望于婚姻，寄希望于别人，只有自己才能够让自己幸福。一个人的时候过好一个人的生活，有一天，成家了，过好两个人的生活，大家庭的生活，每一种方式都有苦和甜，每一种方式都需要我们去努力。看了L的blog，有些惭愧，如果把自己置身于那场面试的话，我能做到什么，时间就在这样不经意的溜走。晚上在网上遇到D，他问我会坚持到何时，他觉得这样是在浪费大好时光，是啊，是在浪费，我在麻木的同时是在放弃自己，不是吗？是的，考研已经不是单纯意义上的学习了，是个跳板，是吗？不是吗？有些想不明白了，搁一搁吧。  
今天我开始怀疑爱情，开始反复想一个永远也想不明白的问题，或许只是想自己的一种生活方式吧。没有空调，身体会要更加舒适。明天，太阳依旧升起。希望我爱的人身体健康，平安快乐。  

