---
author: shinemoon
date: 2009-06-08 06:25:00+00:00
layout: post
slug: BlueGateCrossing
title: Blue Gate Crossing
tags:
- 未分类
---

      梦里挣扎着，费劲脑汁也没有想起V来，这样说也不对，应该是死活没有想起我的男朋友是谁。天很蓝，场景是高中学校门口那条路，当然是旧时的模样，绝非如今白日里变成旅游景点后魔幻般的喧嚣，和夜里人去楼空后的寂寥。其实说那条路如今变成旅游景点也不妥，岳阳楼在那里已经久得不能再久。两年前，大拆大建，一个被人们称之为“不去一辈子后悔，去了后悔一辈子”的岳阳楼被立体开发，那条街上的岳阳楼宾馆，二医院，居民住宅区等等都被一一拆掉，重建起来被赋予了一个极其古老的名称—汴河街。我并不讨厌修好后的街道，湖边的古诗词更是让人觉得这次的工程总算是没有让岳阳人民失望，只是心里总是有些空空的，是啊，儿时的记忆永远只能在梦里了。梦里同坐在公交车上的有一个是同事，还有一个是小时候的邻居，身份却好像是在职研究生班的同学，萍水相逢淡得不能再淡的关系。女孩在说她的男友，我则开始使劲想我的，醒来前的最后一刻确认，是一个瘦长脸庞的人。  
      醒来后心里很踏实，一丝连自己也无法察觉的会心一笑在心头蔓延，V是上天安排给我的礼物吧。他回国这短短十八天的时间里，我们用神舟飞船的速度彼此熟悉，熟悉对方的身体，生活习惯，父母，姑叔姨舅，成长的城市……一切都很好，可是，我却一直有种琢磨不透的情绪。那天在长沙，中午他多喝了一点酒，酒后的V话很多，他搂着我，微醺的眼神，突然说，我们回北京去领证吧……当时在国航的办事处，弟弟也在一旁，我有些慌乱，甚至有些不悦，只想让他赶紧清醒，恢复常态的腼腆。这件事情后来被证实，人在陌生的环境是放松的，或者说是放肆的，就像我在他的家乡也被他一次又一次的制止同理。关于结婚这件事情，我一直没有搞明白自己心里是怎样想的。见面一个月把婚事搞定是件疯狂的事情，给人感觉很牛B，是我喜欢的非常态，非主流；而且做为一个近三十的女人，多年来一直苦思冥想为何嫁不出去的剩女，能搞定这件人生大事确实可喜可贺，双方的父母也会因此而放心。然而从梦中醒来的我突然意识到，是内心的那个自己还想再多一点时间谈谈恋爱吧，虽然V不像是婚前婚后天使魔鬼的男人，但是老天是否会愿意满足我的那一点点虚弱心呢？不知道，还是有点害怕，怕自己亲手葬送到手的幸福，婚姻有可能会挡住命运里注定的一些变数，再说吧，it is written。  
     爸爸一大早就发短信问我感冒好些了没有，昨晚他甚至要打电话给姐姐，叫她来照顾我，弄得我再不敢轻易透露身体的不适。这次从广州辗转北京到兰州，非常时期的感冒把我变成一个地雷，连自己都不敢保证是不是会爆炸，只好安慰自己，没有高烧，没有咳嗽，衣服穿的少，天气干燥，风寒，风寒而已……今天还是去趟医院吧，确诊一下比较好。如果……那罪过就大了，这两天可都是二十个人同桌吃饭的阵容啊……Jesus   
     很久没上豆瓣，登陆后发现有三个朋友邀请，一个叫桌子，我毫无疑问认定是caicai，这是她的另一个id吧，可是进她的主页后却产生怀疑，是她吗，应该是她。只是她离开北京去杭州生活后，我们的生活会出现不交叉的陌生，这也是正常的事情。还有一个叫poppy，v的好友，之前听v说她看了我的博客，笑得不行，呵呵，say hello to her。那天和v讨论晒幸福的事情，他觉得我的博客太高调，我承认，这里的我尽量做到毫无掩饰，和平日里有很大的反差。原因很简单，根据我爱啦的客观数据分析，真正陪伴着的只是几个无需避讳的ip，一起走过生命的痕迹。  
     雷雨交加的清晨，虚弱的身体被汗湿透，已经到来的周一理论上是极其繁忙的一天，或许可以自我一点，工作再重要也比不过自己的身体吧。  
  

