---
author: shinemoon
date: 2010-01-31 17:21:00+00:00
layout: post
slug: 沿径旅行直到自己也变成了路径
title: 沿径旅行，直到自己也变成了路径
tags:
- 未分类
---

    去年年底去部队的弟弟来电话要我寄些书给他，为此我在单位的书店购了一批书，其中便有汪涵的新作《有味》。有味是湖南话，直译过来是有意思，但又感觉差那么点劲，总之这本书名字取得不错，做的也很漂亮，纯质纸，四色印刷，才29元。汪涵确实是个有味的人，我每次看天天向上的时候都企图将自己在电视机前傻笑的表情刻在记忆里，我不是一个快乐的人，这样发自内心的快乐对我来说很是珍贵。汪涵的文字不敢恭维，我跳跃性的翻来翻去，没有找到落脚点，这倒无妨，买这本书只是为了向这个有味的人表达敬意，如此而已。书中再次提到今年开始要隐退四年，隐退是为了休息也好，或者是他反复提及佛经里的淡然也好，我真希望有一天他能告诉大家包括他自己，他最擅长的就是在这个舞台上用他的智慧和口才让大家笑，让大家感动，而不象书中所说，“靠耍耍嘴皮子，没些真功夫，挺没劲的”。

    上面那点文字是前几天躺在床上看书时在bb里写的，还是没有捣鼓好用它发字，需要哪天专门再做研究。新家搬好后一直没有往上面码字，一来最近忙得有点昏天黑地，二来很想把主题做的更加自我一些再启用。当年在百度空间时，以为模板是需要自己写的，所以硬着头皮摆弄过CSS，如今似乎却缺乏勇气去面对那一堆的字符，稍作调整便花了不少的时间，还是等哪天兴趣来了再玩吧。深沉在X的博客上留言，说：“1.我现在居然一点也不紧张博客是否会被墙，可能是因为没什么访客的原因。2.我现在居然一点不紧张博客是否有访客。3.但博客是一定要继续下去的。”X回复到，“博客本来也是为自己写的。”这两个人的对话越来越有趣，或许哪一天可以结集成册。

    昨天晚上给v打电话，他在医院里，说工地上出事了，施工队翻车，两死六伤。接着电话我有些眩晕，隔着十万八千里，真不知该如何安慰他，给他力量。挂电话后整个人便开始不知所措，之前想在电话里跟他絮叨的那些细微情绪一下子变得那么不值一提。早早的躺在床上，打开音响，关上灯，紧张而又混乱的昏梦到一点。他来电话说了说情况，能感觉到他的难过和坚强，祈求上天，保佑他这几年在外面平平安安，还有很多很多美好的计划等着我们。

    新开的博客迄今只有三个人知道，v,x和chu。x不用说，他承担了整个辛苦的搬家过程，从找房子到搬运，嘿嘿，那没办法，我这个小尾巴他基本上很难甩掉，虽然难免被他训斥几句，类似反应慢、版式乱的言辞。那么chu呢？搬家以来，我一直想写点文字，关于他。每次想要提笔又都放下，而每次还没来得及变成文字心境就发生了变化。周五聊过天后他没再找我，也一直没上线。今天午饭后我发短信问他，是否还好，他回复说没事，问他周末怎么过的，他说躺在床上，我发了两句无关紧要的话过去，他没再回复。坦白的说，我有些心疼。和chu认识缘于那本杂志，虽然从前面几期令我激动不已后每况愈下，但是我仍然像约会一般如期购买。到现在我还清楚的记得两周前的狂乱不安。我问x，婚姻有没有坚守的理由，他说应该有吧；我跟caicai说，流浪的人真牛逼，她说痴情的人才牛逼；我跟同事J谈论爱情的话题，J说异地恋太辛苦了，女人最耐不住的是寂寞；我问妈妈，最后我会不会和v结婚，妈妈说，不要有变化了吧，v是可以踏踏实实过一辈子的人。那天半夜，我跟v说，chu会做文章，会写诗，徒步旅行，会做一手南方菜，我曾经给自己勾勒的男人是他，不是你。V的话很少，只是不停的问我，爱会消失么？那天晚上我留了很多泪，破晓时分终于从内心打上一行字发送过去，“亲爱的，我爱你。”那天晚上之后，我开始坦然，心中的猛兽也逐渐安睡。我一直对chu说，他不是洪水猛兽，是我的心里有猛兽，这是我所了解的自己。我歇斯底里的那几天，chu并没有给太多的回应，而这几天，他说他开始发疯了。我不知道该如何回应他，我说抱歉，他说不要说抱歉。我们是很像的人，这一点从彼此的文字里能感觉到。买了一本他写的书，读着读着有的时候会恍惚，以为是自己的文字，我们都那么的忧伤。他说他要找一个灵魂上可以沟通的人，这也是我曾经的誓言。可是遇到v以后，我知道像我们这样的人一定要找一个可以互补的为伴侣，来拯救灵魂。当然这些都是后话，在这个时间点遇到chu，我没有去尝试的资本。当v接受了我过去的一切，我不能够容忍自己在前方的道路上再节外生枝。昨天在电话里，我对v说chu想见我，他起初说不见，停顿了一会儿又说，还是看你自己怎么想吧，你如果想见的话……呵呵，真是一个温柔的男人，他是我灵魂深处最最温柔的领土。那么，chu，希望他能找到一个活泼开朗快乐的女孩子为妻，为了心爱的女人尽情的挥舞他的笔和锅铲，而我，也希望在不久的将来和他成为朋友，有一天他带着我们一行四个人去那些只有他找得到的美景。这是个值得交往的朋友，我相信自己不会走眼。 好了，这段文字几乎花去了我一下午的时间，终于算是把思路理清楚。这篇文字的标题，“沿径旅行，直到自己也变成了路径”，是在某本书上看到的，算是送给chu的吧，他或许能有共鸣。

   看阿凡达，从戴上眼镜的那一刻到走出电影院，心情都很激动，毕竟这是第一次在电影院里看3D，但是确实也没有如潮的评论所说的那样好，一部电影如果情节没有什么令人期待的，那么画面还可以更美一点。这两天前后买了两张电影卡，2010年自己要把生活安排的更充实一点。不久就要过年，今年的工作会发生怎样翻天覆地的变化，还无法得知，这些年来，关于工作，自己倒是越来越镇定，无论发生怎样的改朝换代，做好自己的事情便是。给妈妈买了一本《不上火的生活》，她没看，我自己倒是捧着没放手，按中医的理论，我现在的身体被前些年的忧伤侵蚀得郁结气虚，需要好好的调理。等春天来了，开始出门跑步，好好做饭给自己吃，要把身体养得棒棒的，等v回来，我们就生孩子。昨天去书店买了三本菜谱，哈哈，练几个拿手菜！
