---
author: shinemoon
date: 2013-05-19 19:37:00+00:00
layout: post
slug: 闺密
title: 闺密
tags:
- 未分类
---

星期四的时候心情不是很好，不知道是生理上的，还是心理上的。中午的时候和w.&c. 一起吃饭，她们谈天说地，我跟在后面，明显不想说话，不想笑，好像也没有什么不高兴的事情，就是拉着脸。c.说我脸色不太好，我说可能没有休息好，实际上很有可能是这样。这几天一直在忙活稿子的事情，各种工作没有进展，让人心里不踏实，同时有些沮丧。   
  
下午的时候下楼办事，回来时看见c.在我这层的楼道，以为她来办事，又听见w.的声音，原来她们过来给我送生日礼物。不知为什么，突然很感动，感觉很幸福，心情一下子大好起来。礼物是一双鞋，是我们去逛街时她们觉得我穿着很好看的一双鞋。 c.和w.是原来部门的同事，现在换了部门，中午还是和她们一起吃饭，我买衣服都是她们参考，或者说跟着她们去逛街，她们说买啥我就掏钱。服装上的事情我很迷茫，特别现在的部门着装要求正式，我之前的各种帽衫等休闲衣物全部变成周末装，还好有她们，买衣服约好时间跟着去就好了。   
  
这就是所谓的闺蜜吧。  
  
这些年，经历了一些事，偏偏又不方便和人分享，于是能说心里话的也就caicai一人。她走南闯北，我们开始聚少散多，有时很久才有一个电话，但是即便如此，即便我们的生活形式开始变得有些不同，她依旧是最知心的朋友。   
  
X是男生，我们的交流更多通过设备和文字，或者说是追随，所谓设备其实是现代生活的装备，手机、kindle、饭否、掌上、博客等等，这些利器每时每刻记录着人生的印迹。我的博客访客稀少，他是固定的常客，有的时候写博客会仿佛感觉他坐在台下。   
  
V是人生的伴侣，这一点不言自明。常看到求偶之贴，希望找一个一起吃饭，一起看电影，一起旅游的人，其实这是婚姻中很美好的一部分，就像这初夏的傍晚，屋里放着音乐，洗衣机独自工作，我们各做各的事情，却不寂寞。   
  
嗯，当然还有一些很重要的朋友，她们在我的生命各个阶段占据着重要的位置。   
  
只是闺蜜，刚刚登场。   
  
我很长一段时间觉得自己很man，女人的琐事很不值一提，甚至觉得浪费时间，所以喜欢一个人逛街，自己写日记。而如今，朋友几个，一起逛逛，吃吃喝喝，聊聊家常，竟然觉得知足得很。不知是自己发生了变化，还是缘分已然。我不再把意义看得比生命还重要，或者说这些琐碎，这些闲聊，这些悠然的时光，反倒是最有意义的当下。   
  
今天是31岁的生日，闺蜜几个携家人来家里玩，也许只是吃个饭，也许大家不能找到都感兴趣的电影，也许只是随意聊聊，也许没有发生特别开心的事，但是忙东忙西准备的过程，喝酒碰杯的瞬间，那些实实在在的行动让人心里踏实，好过任何空想。 是的，过去的这些年，我太多的沉浸在自己想象的世界里，那是独属于青春吗？如果是，我义无反顾，做好准备进入人生的下一个阶段，下一个三十年。我知道，没那么容易，但是我会努力，努力让自己更加快乐。   
  
快乐是世俗的，是我想要寻找的。昨天看《中国合伙人》，过程很满意，虽然过后想想确实是被其安排的励志剑矢所击中，但是还是很愉快的一百分钟。豆瓣上看一篇影评，有一段话讲得好：我们不认同别人认可的标准，却又想得到别人的认可，爱情如此，事业如此，生活亦如此。我们那么渴望坚持自我，又那么渴望他人的承认。风往哪里吹，树就往哪里倒；正青春，我们以为自己是风，青春后，才知道自己其实是草。没料到，我所失的，竟是我已有。   
  
难道我真是在和青春告别吗？
