---
author: shinemoon
date: 2015-01-18 11:43:12+00:00
layout: post
slug: 我的2014
title: 我的2014
---

终于有时间打开Tumblr记录这已经过去20天的一年。坦白的说，我对Tumblr还不太熟悉，这个以轻博客著称的工具输入框很小，又没找到自动存储草稿的功能，这篇总结其实已经起过头，但是今天要重新开始。不管怎样，不需要交费，看起来高大上，又费x工一晚上的工程时间，还是要经常用起来，但愿能早日熟悉。





言归正传，我的2014。





今天是周日的下午，v出去和高中同学玩桌游，妈妈在看电视，爸爸准备出去散步。狂风在精准的天气预报下如约而至，一扫早上的阴霾，蓝天白云在窗外那栋楼的背后显得格外清澈。我午睡到浑身发热后醒来。睡眠和体温的关系是近半年来的体会。一旦身体发冷就是困意袭来，所谓的又冷又困恐怕就是这个意思。身体由冷到热，逐渐清醒，不管是夜里那一觉还是午觉。身体发热后，人便不停地翻滚，渐渐地恢复意识，醒来，再不能入梦。





醒来后胃口不好，吃了大半个苹果，塞了一块饼干，稍稍有所缓解。怀孕后，和肚子里的那个生命最直接的联系就是胃口、膀胱和那无力抵挡的困倦。有的时候被胃弄得心情烦闷，但是一旦持续一天胃口大开，没有不适便开始担心。尚未满三个月的孕期，时不时的让人提着那颗心过日子。





这两天开始折腾看房，这件事情上，我和v开始了争执，这个话题只要一开头就不欢而散。我自己思考这个问题的时候，总是在考虑以后老人和孩子的空间，感觉时间紧迫，要尽快行动。但是他却是不愿意冒任何风险，随遇而安。我曾经提过，全职在家带孩子，一个了两个。可是最近在家休息了最长一周便觉得与社会脱节，憋闷而且绝望。感觉自己转身成家庭妇女的可能性非常小。他却给我设计了一个完美的五年，生孩子，辞职在家，边带孩子边读个书，再进入自己感兴趣的领域。而这个完美的计划要在南城完成。所谓南城和北城，在帝都的人都能有感觉。而我从上学到工作，一直在北城，数数今年是第17年。离开熟悉的工作和环境，去南城，对我来说无疑是去另外一个城市重新开始生活。而且那个印象中的南城，要比北城发展落后至少十年，自然想在那里买到可以满足老人和孩子生活的空间，我们不需要在经济上有太大的压力，生活还是可以维持目前的松快。v的工作在南城，离家的路程有二十多公里，每天来回奔波，很是辛苦。我在北城工作，家离单位很近，这一点他的付出我从来没有否认过。今天他对着我大喊，“如果你继续上班，我肯定不会要求去南边，这些年我离家这么远，我有过怨言吗？”哭过一场后，我放弃了，这件事情先搁置吧。虽然，身边有很多女性朋友都说过，买房都是女人一咬牙一跺脚，男人对买房这件事情总是漠不关心，而回头看这些年，咬牙跺脚买房后房产都增值了，住宿条件也改善了。难道这个世界的浮华都是因为女人的欲望？这一切的所谓泡沫都因女人而起？





再说2014年，对我来说，对我和v来说，几乎是在排卵期和例假两个阶段中切换着进行的。经历2013年的事件后，我们的心境从愕然、沮丧到接受，身体和心理经历一次完整的恢复期。当然，真正地恢复恐怕要到孩子健康出世才能完成。在这次无法预期的恢复期中，最大的收获是跑步。





从我有记忆开始，跑步就是一件极其痛苦的事情，800的跑程对我来说有如地狱般的煎熬。操场那望不到的终点每次都让我畏惧不已。印象中，直到大学才勉强能够及格。上班后，状态好的日子，每天早上我会起来跑十分钟，短短的十分钟，速度非常慢，对一整天的精神都有很明显的作用。但是，5公里，这是我从来没有想过的事情。记得我在奥森跑下5公里的那一天，内心的满足感是极其难忘的。后来，5公里变成常态，有一次没忍住还跑出了6公里，而且体力上完全还可以继续。v也在跑步中收获到了快乐，开始和我一起跑，渐渐地两个人分开跑，我不能跑的时候，他约同学一起，有一次跑出了10公里的距离，信心倍增的他还计划着进军马拉松。这是一个愉快的过程。我的速度虽然不值得一提，但是对于我个人来说，算是2014，同样也是人生中巨大的收获吧。以后的日子里，运动将会是继续坚持的一件事情。





除了跑步，还收获了闺蜜的友情。在下半年的备孕过程中，得到了d和s的指导，关于排卵期，关于激素水平，甚至到如何挂号，如何与医生沟通，这些无法从家人，无法通过网络获取的知识，在闺蜜的无缝隙沟通中得到解答。不得不佩服这些博士姐妹，知识结构严谨，获取知识的方式科学。三个人相差不到两个月的孕期，在孕育过程中又何尝不是一种缘分。





对于我个人来说，旅游一定是列在梦想之列的。v总是没有假期，有一些地方，如台湾、日本，还有欧洲，我还是希望能和他一起出行。但是没有机会也不能干等。2014年，我利用假期，和cai一起去了莫干山，和chun去了新加坡。旅途很愉快，2015年有机会，还要远行。





关于工作，2014年遭遇很大的挑战。顶头上司突然要离职，让我不知所措。但是正是这一次有一次的出乎意料，对于工作的淡定确实越加明显。坦白的说，我很在乎自己的工作，一直很在乎，我认为工作是人生很重要的一部分，在工作中虚度便是虚度人生。然而，越是在乎，越是容易迷茫。而今，我开始学着尽量的享受工作中的快乐，忽略那些虚无。有些事情是自己不能掌控的，那就尽自己可能去努力吧。2014，依旧茫然，却没有停止努力。





33岁，令人麻木的数字。愿，2015，平安顺利。
